# 任务管理 Task Management

小型多任务嵌入式系统

1. 软实时: 计算机对每一个输入的响应应当限定在一个恰当的时间范围
2. 硬实时: 任务必须在给定的时间限制内完成

任务

1. 任务: 每个执行线程都被称为任务
2. 任务函数: 函数原型规定为返回void 函数参数为void*, 实现为死循环, 不可以return, 可以在一个任务函数中创建另一个任务, 效果和分别创建相同, 也可以调用vTaskDelete删除一个任务
3. 任务实例: 创建任务时产生任务实例, 一个任务函数可对应多个任务实例, 任务函数相同的任务实例之间是独立运行的

调度器

1. 调度器: 能够让任务切入(switched in)切出的唯一实体, 总是在所有就绪态任务中选择具有最高优先级的任务，并使其进入运行态。
2. 时间片: 心跳中断的频率的倒数
3. 时钟心跳(时钟滴答, tick):
4. 心跳中断(tick interrupt): 调度器在一个任务的时间片结束时通过心跳终端运行调度器(操作系统内核)自身, 调度器运行在心跳中断中, 心跳中断开始和完成即一个时间片的开始和结束
5. 心跳计数(tick count): 从调度器启动开始, 心跳中断总数

任务优先级

1. 任务优先级: 任意数量的任务共享同一个优先级
2. 饿死(starved): 如果高优先级的任务一直处于运行状态(不进入阻塞状态), 由于调度器总会选择高优先级任务, 低优先级任务的执行时间会被高优先级任务饿死
3. 事件驱动任务: 高优先级任务由事件驱动, 没有事件发生则不能运行, 则调度器会选择优先级次之的能够进入运行状态的任务, 避免低优先级任务被饿死

任务类型

1. 持续处理任务(continuous processing task): 一直运行, 无阻塞, 不等待事件
2. 周期任务(Periodic task): 阻塞, 等待定时事件

任务状态

1. 运行状态（running)
2. 阻塞状态(blocked): 任务正在等待事件发生
3. 挂起状态(suspended): 对调度器不可见
4. 就绪状态(ready):

1. 阻塞是针对任务而言的, 任务调用一个会阻塞的函数导致的是调用任务被阻塞在这个函数而不是函数被阻塞
4. 顶层任务状态: 运行状态, 非运行状态(休眠)
5. 任务状态转移: 非运行状态到运行状态为切入(switched in), 反之为切出(switched out)

事件驱动

1. 定时事件: 延迟到期或是绝对时间到点. 调用延时函数进入阻塞状态, 延时到后进入就绪状态
2. 同步事件: 源于其它任务或中断的事件. 队列, 二值信号量, 计数信号量, 互斥(递归)信号量, 互斥量, 都可以实现同步事件, 等待超时则退出阻塞状态

空闲任务

1. 空闲任务: 拥有最低优先级0
2. 空闲任务钩子函数(或称回调，hook, or call-back)，可以直接在空闲任务中添加应用程序相关的功能。空闲任务钩子函数会被空闲任务每循环一次就自动调用一次。

1. 执行低优先级，后台或需要不停处理的功能代码。
2. 测试处系统处理裕量(空闲任务只会在所有其它任务都不运行时才有机会执行，所以测量出空闲任务占用的处理时间就可以清楚的知道系统有多少富余的处理时间)。
3. 将处理器配置到低功耗模式——提供一种自动省电方法，使得在没有任何应用功能需要处理的时候，系统自动进入省电模式。

1. 绝不能阻或挂起。空闲任务只会在其它任务都不运行时才会被执行(除非有应用任务共享空闲任务优先级)。以任何方式阻塞空闲任务都可能导致没有任务能够进入运行态！
2. 如果应用程序用到了 vTaskDelete() AP 函数，则空闲钩子函数必须能够尽快返回。因为在任务被删除后，空闲任务负责回收内核资源。如果空闲任务一直运行在钩子函数中，则无法进行回收工作。

调度算法

1. 抢占式调度(固定优先级): 高优先级抢占(pre_empted)低优先级任务
2. 协作式调度: 采用一个纯粹的协作式调度器，只可能在运行态任务进入阻塞态或是运行态任务显式调用taskYIELD()时，才会进行上下文切换。
3. 混合调度: 需要在中断服务例程中显式地进行上下文切换，从而允许同步事件产生抢占行为，但时间事件却不行。这样做的结果是得到了一个没有时间片机制的抢占式系统。

单调速率调度(Rate Monotonic Scheduling, RMS)是一种常用的优先级分配技术。其根据任务周期性执行的速率来分配一个唯一的优先级。具有最高周期执行频率的任务赋予高最优先级；具有最低周期执行频率的任务赋予最低优先级。这种优先级分配方式被证明了可以最大化整个应用程序的可调度性(schedulability)

API 函数

```
xTaskCreate();				// 创建任务, 分别传入任务函数名和函数参数, 栈空间(字) = 栈宽度 * 栈深度
vTaskStartScheduler();		// 启动调度器开始执行已创建的任务
vTaskSuspend();				// 将任务挂起
vTaskResume();				// 唤醒挂起的任务
vTaskResumeFromISR();		// 唤醒挂起的任务
vTaskPrioritySet();			// 在任务启动后修改任务优先级
uxTaskPriorityGet();		// 查询任务优先级
vTaskDelay();				// 使任务进入阻塞状态, 经过参数指定的心跳周期数后, 进入就绪状态
vTaskDelayUntil();			// 调用此函数并进入阻塞后, 在绝对时刻进入就绪状态
vTaskDelete();				// 删除指定任务, 参数为 NULL 则删除当前任务
vApplicationIdleHook();		// 定义钩子函数
```
