
纸杯蛋糕（Android 1.5），
甜甜圈（Android 1.6），
松饼（Android 2.0/2.1），
冻酸奶（Android 2.2），
姜饼（Android 2.3），
蜂巢（Android 3.0），
冰激凌三明治（Android 4.0），
果冻豆（Jelly Bean，Android4.1和Android 4.2），
奇巧（KitKat，Android 4.4），
棒棒糖（Lollipop，Android 5.0），
棉花糖（Marshmallow，Android 6.0），
牛轧糖（Nougat，Android 7.0）。[8-10]

# Android Beta 阿童木 内测

# Android 1.0 发条机器人 内测

# 2008年9月发布的Android第一版。

# Android 1.1

# Android 1.5 Cupcake 纸杯蛋糕 2009年4月30日发布。

主要的更新如下：
拍摄/播放影片，并支持上传到Youtube；支持立体声蓝牙耳机，同时改善自动配对性能；最新的采用WebKit技术的浏览器，支持复制/贴上和页面中搜索；GPS性能大大提高；提供屏幕虚拟键盘；主屏幕增加音乐播放器和相框widgets；应用程序自动随着手机旋转；短信、Gmail、日历，浏览器的用户接口大幅改进，如Gmail可以批量删除邮件；相机启动速度加快，拍摄图片可以直接上传到Picasa；来电照片显示。

# Android 1.6 Donut 甜甜圈 2009年9月15日发布。

主要的更新如下：
重新设计的Android Market手势；支持CDMA网络；文字转语音系统（Text-to-Speech）；快速搜索框；全新的拍照接口；查看应用程序耗电；支持虚拟私人网络（VPN）；支持更多的屏幕分辨率；支持OpenCore2媒体引擎；新增面向视觉或听觉困难人群的易用性插件。

# Android 2.0 松饼
2009年10月26日发布。
主要的更新如下：
优化硬件速度；"Car Home"程序；支持更多的屏幕分辨率；改良的用户界面；新的浏览器的用户接口和支持HTML5；新的联系人名单；更好的白色/黑色背景比率；改进Google Maps3.1.2；支持Microsoft Exchange；支持内置相机闪光灯；支持数码变焦；改进的虚拟键盘；支持蓝牙2.1；支持动态桌面的设计。
Android 2.2/2.2.1 Froyo（冻酸奶） ：2010年5月20日发布。主要的更新如下：
整体性能大幅度的提升；3G网络共享功能；Flash的支持；App2sd功能；全新的软件商店；更多的Web应用API接口的开发。
2.3.x
Gingerbread（姜饼） ：2010年12月7日发布。
主要的更新如下：
增加了新的垃圾回收和优化处理事件；原生代码可直接存取输入和感应器事件、EGL/OpenGLES、OpenSL ES；新的管理窗口和生命周期的框架；支持VP8和WebM视频格式，提供AAC和AMR宽频编码，提供了新的音频效果器；支持前置摄像头、SIP/VOIP和NFC（近场通讯）；简化界面、速度提升；更快更直观的文字输入；一键文字选择和复制/粘帖；改进的电源管理系统；新的应用管理方式。
3.0
Honeycomb（蜂巢）：2011年2月2日发布。
主要更新如下：
优化针对平板 ；全新设计的UI增强网页浏览功能 ；in-app purchases功能。
3.1
Honeycomb（蜂巢） ：2011年5月11日布发布。
版本主要更新如下：
经过优化的Gmail电子邮箱 ；全面支持Google Maps ；将Android手机系统跟平板系统再次合并从而方便开发者；任务管理器可滚动，支持USB输入设备（键盘、鼠标等） ；支持Google TV.可以支持XBOX 360无线手柄；widget支持的变化，能更加容易的定制屏幕widget插件。
3.2
Honeycomb（蜂巢）：2011年7月13日发布。
版本更新如下：
支持7英寸设备；引入了应用显示缩放功能。
4.0
Ice Cream Sandwich（冰激凌三明治）：2011年10月19日在香港发布。
安卓2.0版本
安卓2.0版本
版本主要更新如下：
全新的UI；全新的Chrome Lite浏览器，有离线阅读，16标签页，隐身浏览模式等；截图功能；更强大的图片编辑功能；自带照片应用堪比Instagram，可以加滤镜、加相框，进行360度全景拍摄，照片还能根据地点来排序；Gmail加入手势、离线搜索功能，UI更强大；新功能People：以联系人照片为核心，界面偏重滑动而非点击，集成了Twitter、Linkedin、Google+等通讯工具。有望支持用户自定义添加第三方服务；新增流量管理工具，可具体查看每个应用产生的流量，限制使用流量，到达设置标准后自动断开网络。
4.1
Android 4.1Jelly Bean（果冻豆）:2012年6月28日
新特性：
更快、更流畅、更灵敏；特效动画的帧速提高至60fps，增加了三倍缓冲；增强通知栏；全新搜索；搜索将会带来全新的UI、智能语音搜索和Google Now三项新功能；桌面插件自动调整大小；加强无障碍操作；语言和输入法扩展；新的输入类型和功能；新的连接类型。
4.2
Android 4.2 Jelly Bean 原生系统用户界面
Android 4.2 Jelly Bean 原生系统用户界面
Android 4.2Jelly Bean（果冻豆）:2012年10月30日
Android 4.2沿用“果冻豆”这一名称，以反映这种最新操作系统与Android 4.1的相似性，但Android 4.2推出了一些重大的新特性，具体如下：
Photo Sphere全景拍照功能；键盘手势输入功能；改进锁屏功能，包括锁屏状态下支持桌面挂件和直接打开照相功能等；可扩展通知，允许用户直接打开应用；Gmail邮件可缩放显示；Daydream屏幕保护程序；用户连点三次可放大整个显示频，还可用两根手指进行旋转和缩放显示，以及专为盲人用户设计的语音输出和手势模式导航功能等；支持Miracast无线显示共享功能；Google Now现可允许用户使用Gamail作为新的数据来源，如改进后的航班追踪功能、酒店和餐厅预订功能以及音乐和电影推荐功能等。
4.4
Android 4.4KitKat（奇巧巧克力）: 2013年下半年
2013年9月4日凌晨，谷歌对外公布了Android新版本Android 4.4KitKat（奇巧巧克力），并且于2013年11月01日正式发布，新的4.4系统更加整合了自家服务，力求防止安卓系统继续碎片化、分散化。[11]
5.0
Android 5.0Lollipop（棒棒糖）：2014年11月3日
Android 5.0 系统使用一种新的Material Design设计风格。从图片上就能看到一些全新的设计。从图片上看，这套设计图对 Android 系统的桌面图标及部件的透明度进行的稍稍的调整，并且各种桌面小部件也可以重叠摆放。虽然调整桌面部件透明度对 Android 系统来说并不算什么新鲜的功能，但是加入了透明度的改进。界面加入了五彩缤纷的颜色、流畅的动画效果，呈现出一种清新的风格。采用这种设计的目的在于统一 Android 设备的外观和使用体验，不论是手机、平板还是多媒体播放器。
6.0
Android 6.0Marshmallow（棉花糖）：2015年5月28日
新系统的整体设计风格依然保持扁平化的MeterialDesign风格。Android6.0在对软件体验与运行性能上进行了大幅度的优化。据测试，Android6.0可使设备续航时间提升30%。
7.0
Android 7.0Nougat（牛轧糖）：2016年8月22日
