新手指导：如何设计传达情感的 UI

我们将讨论设计一些连接用户感情的东西。这种连接会成为建立信任和联系的关键。这比它听起来要难得多。有很多东西需要考虑。感情是宽泛的，复杂的，而且很难去影响或是改变。

这就是我们今天要考虑的。 什么是情绪表达 UI(emotive UI) 呢？你如何建立能够确切地唤起情感连接的用户界面呢？在你今后的设计项目中，这会是你需要更加慎重考虑的事情吗？

什么是情绪表达 UI?

我们的邮件，短信和社交媒体上的个人介绍，都是通往 emoji 世界的一扇大门。我们每天的交流同充斥着可以帮助他人理解我们感受的微小的表情。

表情 UI 是网站设计的新圣杯。是高度可用的用户界面和与人建立深度连接的结合。不论是高兴，快乐，恐惧，愤怒或是悲伤，与好的设计进行互动可以让人们感受到情感的浮动。

让用户感受不到任何东西的设计是再糟糕不过的了，因为人们不会在乎你的设计。

有一整套的情感需要考虑，而且在交互的过程中，用户可能会在不同的情感阶段间转移。要记住的很重要的一点是因为有了连接和设计，才有了情感的产生；它是你讲述的故事的一部分。用户的情感不应该在使用网站或 app 本身时直接受阻。例如由于某些组件没能正常工作导致的不稳定。

正如你所知道的，我们其实都相当复杂。用户很难确切地告诉你他是怎么想的或者情感连接是否是正确的。但是有一些理论知识可以帮到你。

“正确”的情感

Sherine Kazim，Huge 的常务董事，开发了一个基于 emoji 的情感轮子，这个轮子加了情感值的彩色轮子结合每种颜色之间的关联。这对理解颜色如何影响设计是一个很好的起始点。

但是如今时代不同，而且Kazim的emoji 可能会是更现实的解释。

她这样说：”在图中你可以看到，越靠近轮子的边缘，越会出现强度的消散。而在设计中，还没人讨论这个问题。我们目前设计了表达人们基础感情的设计，如快乐或悲伤，但是我们没有探讨根据用户的感情增强或消散时要如何调节 UI”

怎么理解？基本上，感情是复杂的，而且远没有我们设计的那么直接。大多数设计师将其理解为“程度”或“角度”的结合，并得过且过。但事实并非如此。

情感联系中有很多与设计的其余部分有关。单靠颜色是无法表达出来的。

设计情感

让我们思考这个表情轮一分钟。比起一张很酷的信息图，这里其实还有很大的一块缺失。轮子概念几乎定义了一个分为三部分的过程，来思考你想让用户感受到的感情，去分配表情给设计。

最引人注目的设计使用颜色和包含人脸的意象以及作为情感表达工具的正确的文字。

颜色

从你已经知道的颜色概念开始，但是回想一下Kazim的建议并且考虑同用户情感连接的内在本质。单用颜色可能不足以建立一个情感纽带。

颜色是一个很好的框架，可以帮助你考虑和建立基本的连接。你对于颜色的联想可能和用户不同。

你看到上面的图片时感受到了什么？亮色的选择足够传播特定的情感了吗？还是直到你看到这个设计的其他部分才使你有了更加中立的感觉。

人脸

视觉上，使用人脸最能让你设计出你想要的表情。使用人的照片展示出你想传达的感情是最有效的方式，能传达给用户他们应有的感受。

看一下上面来自“优雅海鸥网”的图片。照片是了一个展示惊喜程度的男孩。你有感受到同样的刺痛吗？当你看着这张照片时有感受到你脸上笑容的变化吗？

这是一个有影响力的情感 UI，尤其当你考虑到你下一步要做的。你有继续看下一个嫌疑人，只是为了看看
会发生什么吗？

文字

最终，文字和语言是把一切联系起来的设计技巧。你一般会考虑将文字作为设计元素吗？你应该如此。文字跟字体一样重要。

文字是最后的暗示，来帮助用户判断颜色和意象的真正含义。是的，对于大多数用户来说，你真的需要说出来才行。

文字的语气可以使用户明白界面的内容是温和轻松的还是加强焦虑和恐惧感。你和用户说话的方式，按钮中调用的命令和故事的讲述都会促成这个情感。它是否创建了你想要的场景？

拿Draper James的服装网站举例。模特图片包含了一张笑脸来出售一系列“南方衣服”。颜色如此明亮诱人。现在接着往下看：“秋季快乐”。它明确的描绘了用户看到这个设计时应该有的情感。这里对于访问者的更大的问题是，这类情感是否会让一些用户选择离开？这就由你决定了。

结论

谈论情感层次的设计已经不是新话题了，重建这种对话多亏了技术的改变。虚拟现实和人工智能给我们留下了很多问题去思考界面设计的未来。这些设计甚至还需要人类做吗？

带有了这些概念，用户可能会要求更真实的体验并且情感将成为这种体验的一大部分。这是一条将人们带回这些新兴设备和想法的思路。准备好疯狂的旅程吧！尼玛蛋的。

# 参考

[A Beginner’s Guide to Emotive UI](https://designshack.net/articles/graphics/beginners-guide-to-emotive-ui/)
