# 基带

基带(base band): 信源（信息源，也称发终端）发出的没有经过调制（进行频谱搬移和变换）的原始电信号所固有的频带（频率带宽），称为基本频带，简称基带。
频带(frequency band): 基带和频带相对应，频带：对基带信号调制后所占用的频率带宽（一个信号所占有的从最低的频率到最高的频率之差)

基带(调制解调器)负责收集和外界的一切连接，打电话、LTE/Wi-Fi上网、全网通、双卡双待甚至低功耗蓝牙4.1都离不开它。

所谓基带呢，就是用来处理无线通信的部分。现在的移动处理器，已经没有不带基带的了吧？因为再怎么差的移动处理器，都该有WIFI和BlueTooth的基带。而蜂窝通信，也就是我们的移动电话网络基带，有一些处理器是不带的，那么，这些处理器就没有蜂窝通信功能。如果想加入蜂窝通信功能，就只能再安装独立的蜂窝通信基带芯片。就这么简单。

# 基带信号, 频带信号

# 基带传输, 频带传输, 宽带传输

# LTE 调制解调器

调制解调器, 俗称猫儿, 集成在基带芯片中, 手机跟外界的一切连接都跟这只猫有关, 打电话, 上网, LTE, Wi-Fi 连接, 全网通, 双卡双待, 更低功耗蓝牙4.1

# 网络制式

LTE, CDMA, WCDMA

# 基带芯片

假设一部手机要实现最基本的功能——打电话发短信，那么这个手机应该包括以下几个部分：射频部分、基带部分、电源管理、外设、软件。其中射频部分和基带部分是基带芯片的核心。
射频部分一般是信息发送和接收的部分；基带部分一般是信息处理的部分。基带芯片就是用来合成即将发射的基带信号，或对接收到的基带信号进行解码。具体地说，就是：发射时，把音频信号编译成用来发射的基带码；接收时，把收到的基带码解译为音频信号。同时，也负责地址信息（手机号、网站地址）、文字信息（短讯文字、网站文字）、图片信息的编译。其主要组件为处理器和内存。
由于基频是手机中最核心的部分，也是技术含量最高的部分，全球只有极少数厂家拥有此项技术，包括高通、联发科、英飞凌、博通公司等。

基带芯片是用来合成即将发射的基带信号，或对接收到的基带信号进行解码。具体地说，就是发射时，把音频信号编译成用来发射的基带码；接收时，把收到的基带码解译为音频信号。同时，也负责地址信息（手机号、网站地址）、文字信息（短讯文字、网站文字）、图片信息的编译。

基带芯片就是负责通信的，无线信号和数字信号之间的转换就靠它，所以它对于手机性能是很重要的，自然大家提手机性能的场合都不会忽略它。而手机的CPU和电脑的CPU本质上并没有区别。不过要注意在手机这个寸土寸金的地方，很多时候一块物理芯片里其实集成了很多模块，有主打基带芯片概念但里面集成CPU的，也有主打CPU概念但里面集成基带的，当然也有CPU基带分布在两块物理芯片上的。也许这就是题主困惑的来源。如果题主所说的基带芯片是指一块物理芯片的话，如果里面有集成CPU这样说倒也没错，但是基带就是基带，CPU就是CPU，就算集成在一起，他们也是作为各自独立的模块承担各自的工作的。

作者：王殊
链接：https://www.zhihu.com/question/41479164/answer/91480570
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

基带芯片是用来合成即将发射的基带信号，或对接收到的基带信号进行解码。具体地说，就是发射时，把音频信号编译成用来发射的基带码；接收时，把收到的基带码解译为音频信号。同时，也负责地址信息（手机号、网站地址）、文字信息（短讯文字、网站文字）、图片信息的编译。
　　基带芯片可分为五个子块：CPU处理器、信道编码器、数字信号处理器、调制解调器和接口模块。
　　CPU处理器对整个移动台进行控制和管理，包括定时控制、数字系统控制、射频控制、省电控制和人机接口控制等。若采用跳频，还应包括对跳频的控制。同时，CPU处理器完成GSM终端所有的软件功能，即GSM通信协议的layer1(物理层)、layer2(数据链路层)、layer3(网络层)、MMI(人-机接口)和应用层软件。
　　信道编码器主要完成业务信息和控制信息的信道编码、加密等，其中信道编码包括卷积编码、FIRE码、奇偶校验码、交织、突发脉冲格式化。
　　数字信号处理器主要完成采用Viterbi算法的信道均衡和基于规则脉冲激励-长期预测技术(RPE-LPC)的语音编码/解码。
　　调制/解调器主要完成GSM系统所要求的高斯最小移频键控(GMSK)调制/解调方式。
　　接口部分包括模拟接口、数字接口以及人机接口三个子块；
　　(1)模拟接口包括；语音输入/输出接口；射频控制接口。
　　(2)辅助接口；电池电量、电池温度等模拟量的采集。
　　(3)数字接口包括；系统接口；SIM卡接口；测试接口；EEPROM接口；存储器接口；ROM接口主要用来连接存储程序的存储器FLASHROM，在FLASHROM中通常存储layer1，2，3、MMI和应用层的程序。RAM接口主要用来连接存贮暂存数据的静态RAM(SRAM)。

# 射频芯片



# 应用处理器

应用处理器的全名叫多媒体应用处理器(Multimedia Application Processor), 简称MAP。应用处理器是在低功耗CPU的基础上扩展音视频功能和专用接口的超大规模集成电路。MAP(应用处理器)是伴随着智能手机而产生的，普通手机只有通话和短信收发功能，称为语音压缩无线收发机更确切一些。
　　基带处理器是移动电话的一个重要部件，相当于一个协议处理器，负责数据处理与储存，主要组件为数字信号处理器（DSP）、微控制器（MCU）、内存（SRAM、Flash）等单元，主要功能为基带编码/译码、声音编码及语音编码等。

# 基带处理器

1. 基带处理器(Digital Base band Processor)是移动电话的一个重要部件，相当于一个协议处理器，负责数据处理与储存
2. 主要组件为数字信号处理器（DSP）、微控制器（MCU）、内存（SRAM、Flash）等单元
3. 主要功能为基带编码/译码、声音编码及语音编码等。

传统基带处理器中的MCU的基本作用是完成以下两个功能：

1. 一个是运行通信协议物理层的控制码；
2. 另一个是控制通信协议的上层软件，包括表示层或人机界面（MMI）。

DSP的基本作用是完成物理层大量的科学计算功能，包括信道均衡、信道编解码以及电话语音编解码。随着多媒体功能的日益增加，增加移动电话功能的方法之一是提高基带处理器的集成度。目前基带处理器一种高度复杂系统芯片（SoC），它不仅支持几种通信标准，而且提供多媒体功能以及用于多媒体显示器、图像传感器和音频设备相关的接口。

# 高通骁龙处理器 qualcomm snapdragon

高通的基带通常有两种体现形式，一是独立芯片，用来搭配APQ系列骁龙处理器，二是整合在MSM系列骁龙处理器中。

高通基带的强大，主要有四个方面，包括支持最全面的运营商网络制式、信号更稳定通话质量更高、LTE/Wi-Fi融合与MU-MIMO，技术先进速度快。

# 苹果 A10 应用处理器

不同的手机硬件网络连接设备不同，只有配置电信的基带频率才能连接使用电信网络信号使用，这个只能取决于手机设备的硬件配置，只有电信网络连接配置才能连接使用电信网络信号。电信基带是高通的专利，其他芯片想要集成电信基带，就必须有高通的授权或者外挂基带

组成: CPU, GPU(PowerVR), SRAM

# iPhone 6 主板

1. 后置摄像头：标签上字符为DNL432 70566F MKLAB，这个细节没有ifixit的拆机细致。
2. 苹果A8 APL1011芯片
3. 高通MDM9625M LTE基带
4. TriQuint TQF6410 1425 KORE ATO315滤波器
5. Skyworks（美国思佳讯）77802-23射频芯片
6. Avago（安华高）A8020 KA1428 JR159芯片
7. Avago（安华高）A8010 KA1422 JNO27芯片。

1. 高通WTR1625L射频收发芯片
2. 高通WFR1620芯片
3. 高通PM8019电源管理芯片。
4. 东芝128GB存储，和Plus的品牌不同，Plus为海力士存储。
5. 苹果Dialog 338S1251-AZ电源管理芯片
6. 博通BCM5976触摸屏控制器
7. M8运动协处理器！（来自NXP恩智浦半导体LPC18B1UK）
8. 恩智浦65V10 NSD425 NFC模块
9. 苹果338S1201芯片
0. 德州仪器343S0694触控发射器
1. AMS AS3923 NFC前端。
2. Murata（日本村田）339S0228 Wi-Fi模块
3. 6轴加速计和陀螺仪。
4. 德州仪器DRV2604触觉驱动器，用于震动，iPhone和Plus上均存在
