# 一.系统级：

1)etc/profile:此文件为系统的每个用户设置环境信息,当用户第一次登录时,该文件被执行.并从/etc/profile.d目录的配置文件中搜集shell的设置.
注：在这里我们设定是为所有用户可使用的全局变量。

2)/etc/bashrc:为每一个运行bash shell的用户执行此文件.当bash shell被打开时,该文件被读取.

# 二.用户级（这些文件处于家目录下）：

1)~/.bash_profile:每个用户都可使用该文件输入专用于自己使用的shell信息,当用户登录时,该文件仅仅执行一次!默认情况下,他设置一些环境变量,执行用户的.bashrc文件.
注：~在LINUX下面是代表HOME这个变量的。
另外在不同的LINUX操作系统下，这个文件可能是不同的，可能是~/.bash_profile； ~/.bash_login或 ~/.profile其中的一种或几种，如果存在几种的话，那么执行的顺序便是：~/.bash_profile、 ~/.bash_login、 ~/.profile。比如我用的是Ubuntu，我的用户文件夹下默认的就只有~/.profile文件。

2)~/.bashrc:该文件包含专用于你的bash shell的bash信息,当登录时以及每次打开新的shell时,该文件被读取.
(注：这个文件是 .开头的，所以在文件夹中被隐藏了)
那么我们如何添加自己定义的环境变量呢？
用记事本打开这个文件，然后在里面最后写上:
xiaokang=kangkang
然后保存，这样每次打开一个新的terminal的时候，我们这个变量就生效了。记住，如果你已经打开一个terminal，然后你修改了这个文件，那么在这个terminal下是不会生效的。一般情况用户最好在这里进行修改，但是有时候会覆盖父级的变量，比如PATH是ROOT设定的，但是如果你在这个文件里面写了PATH=xx,那么将来所有的PATH都成了xx了，所以我们应该在这个文件中写为：
PATH＝$PATH:xx
这样就把原来的和你自己的一起加上了。而且注意在LINUX系统下用：分割表示并列，而不是windo的；
3和4都是在用户目录下的，他们唯一的不同是: .bash_profile只能在登录的时候启动一次。在我的Ubuntu里面这个3文件似乎没有。

3)~/.bash_logout:当每次退出系统(退出bash shell)时,执行该文件.
另外,/etc/profile中设定的变量(全局)的可以作用于任何用户,而~/.bashrc等中设定的变量(局部)只能继承/etc/profile中的变量,他们是/"父子/"关系.

~/.bash_profile 是交互式、login 方式进入 bash 运行的
~/.bashrc 是交互式 non-login 方式进入 bash 运行的
通常二者设置大致相同，所以通常前者会调用后者。

通过上面的文件介绍，就能明白我们需要设置环境变量的时候，需要修改什么文件，要想对所有的用户生效，那就需要设置系统级的环境变量。反之，需要修改用户级的文件（最好是修改.profile文件，理由上面已经讲了）。

另外，总结一下他们的执行方式：
当你登录并且登录shell是bash时,bash首先执行/etc/profile文件中的命令(如果该文件存在),然后它顺序寻找~ /.bash_profile,~/.bash_login或~/.profile文件,并执行找到的第一个可读文件中的命令.当登录bash退出时,它 将执行~/.bash_logout文件中的命令.
当启动一个交互的bash时,它将执行~/.bashrc文件中的命令(如果该文件存在并且可读).当非交互地启动以运行一个shell脚本时,bash将查找bash_env环境变量,确定执行文件的名称.

# 参考

[Linux中环境变量配置文件详解](http://www.dns001.com/tech/content-44-8099-1.html)
