# 概念

1. 馈线: 馈线是从电源母线直接到负载的配电线路, 即给负载供电的线叫做馈线
2. 出线: 出线也是从电源母线分配出去的线路, 但也可能是连接别的电源的联络线, 从馈线柜接出的线叫做出线
3. 馈线柜: 馈线柜是将线路重新分配的接线柜, 通过该柜子把电能馈出（分配, 赠予）给不同负荷（用户）的电力配电装置
4. 开闭所
5. 环网柜
6. 变电所
7. 架空线

1. DTU, Distribution Terminal Unit, 配电终端单元: 室内
2. FTU, Feeder Terminal Unit, 馈线远方终端: 馈线, 柱上
3. RTU, Remote Terminal Unit, 远程终端单元: 环境恶劣, 存储容量大, 通信能力强
4. TTU, Transformer Terminal Unit, 配电变压器远方终端: 二遥

1. SCADA系统

# 交流信号的类型

Live         火线       相线（三相电三个头）       黄绿红
Neutral     零线       中性线（三相电一个尾）     蓝色               对地无电压有电流
Earth        地线       用电设备外壳和大地间       黄绿相间

相电压：火线和中性线之间的电压 220V
线电压：火线和火线之间的电压 380V

最大值 380V
有效值 220V
火线与零线间电压 220V
同一相火线与火线间电压 0V
不同相火线与火线间电压 380V
电源侧中性点接地时，中性线才称为零线，即三相四线制中的第四根线
零线与零线间电压 0V
零线与大地间电压 0V
中性线与中性线间电压不一定为 0V
中性线与大地间电压不一定为 0V

任意一根火线与零线形成供电回路，因此民用电必须有零线

# 单词

MISC miscellaneous [ˌmɪsəˈleɪniəs] 混杂的；各种各样的
Rec receive
Trn transmit
Malloc allocation [ˌæləˈkeɪʃ(ə)n] 分配；拨；划拨的款项；拨给的场地
Rtc real/relative time chip ？ 时钟芯片
RTU 数据库空间
rms (=root-mean-square) 【数】均方根 (值)
sequence 顺序；次序；一系列；一连串
parity [ˈpærəti] 对等；（两国货币的）平价
revert 归属；恢复原状；回复(旧习惯等 )；复归( 原主等)
duration 持续时间；期间
volatile [ˈvɒlətaɪl] 易变的；无定性的；无常性的；可能急剧波动的
fraction 分数；小部分；小数；少量
nary 没有一个的；没有的
mutual 相互的；彼此的；共有的；共同的
attribute [ˈætrɪˌbjut] 属性；象征

trip 分闸
close 合闸

odd 奇
even偶

# 分段开关、联络开关、母联开关的作用和区别

分段开关---主要作用分断和接通双电源供电回路有A、B两电源同配电柜两点上供电能短路防止两电源供电短路同时也防止回路断电另路投入时造成短路用分段开关柜”。
联络开关---联络柜与1#、2#进线柜配合工作正常使用时联络柜断路器断开两进线断路器各自负责段负荷供电当任路进线出现故障或停电时联络断路器合闸由正常供电回路负责独自给两段负荷供电（单进线带两段负荷能力足时要切除部分非重要负荷）”
针对这样的说法：是说联络开关是用于母线间的连接？？分段开关是用于母线出现侧或者进线侧与断路器的连接吗？？？这两种设备在配网中到底安装在什么位置？？？？？
一、联络开关    顾名思义就是起联络作用的。主要用在两个电源，两台变压器的配电系统中，两台变压器的主控柜分别出线到联络柜里面。联络柜的上，下口分别接两台主控的出线，即一个采用上口进线，一个采用下口进线，一般两台柜子要形成互锁，不能同时使用，平时只开其中一台，另外一台备用。
二、分段开关
线路自动分段开关，简称分段开关，是配电网提高可靠性和自动化程度的一个重要设备，广泛的应用于配电线路的分支线或区段线路上用来隔离永久故障；它不具备开断短路故障电流的能力，不能单独作为主保护开关设备，只能与电源侧前级开关设备想配合，在无电流的情况下自动分闸。它们既有相同点，也有各自的特点。

联络开关和母联开关都是一个名称，作用一样。
作用；
1.在双电源供电的场所，当主供电源失电时，把一部分重要负荷联络到备供电源上。
2.多台变压器供电的场所，当其中一台变压器要检修时，把这台变压器所带的负荷联络到另一台变压器的低压母排上。
3.减少变压器的空载损耗；在用电低谷时，关掉几台变压器，把他们所带的负荷集中联络到另一台（或几台）变压器上。
4.电网中的负荷调配。5.线路检修时的备供补给。

# 接地故障

1. 金属性接地
