
数据传输单元 DTU (Data Transfer unit)，是专门用于将串口数据转换为IP数据或将IP数据转换为串口数据通过无线通信网络进行传送的无线终端设备

电信（telecommunication 缩写：CT）：指利用电子技术在不同的地点之间传递信息。电信包括不同种类的远距离通讯方式，例如：无线电，电报，电视，电话，数据通讯以及计算机网络通讯等。 电信是信息化社会的重要支柱。[1]  无论是在人类的社会、经济活动中，还是在人们日常生活的方方面面，都离不开电信这个高效、可靠的手段。

无线电对讲机，其涵盖范围较宽。在这里我们将工作在超短波频段（VHF30~300MHZ、UHF300~3000MHZ）的无线电通信设备都统称为无线电对讲机。

无线电是指在所有自由空间（包括空气和真空）传播的电磁波，是其中的一个有限频带，上限频率在300GHz（吉赫兹），下限频率较不统一， 在各种射频规范书， 常见的有3KHz~300GHz（ITU－国际电信联盟规定），9KHz~300GHz，10KHz~300GHz。

# 电磁波

电磁波用于无线通信, 频率由高到低，射线，紫外线，可见光波(光纤通信)，红外线，短波（Wi-Fi），微波(300MHz~300GHz)，，长波，他们都是电磁波

为什么同一个频段的Wi-Fi可以让多个设备连接通信呢？那就是分时，把时间分为一小片一小片，一片只有几微妙，在每个分片里只和一个设备通信，但是由于时间短，你看到的效果就是它同时和几个设备通信

我国电视频道的频率范围 48.5－958MHZ （下表提供的是图像载频频率。中国电视是PAL D/K制式，伴音载频频率比图像载频频率高6.5MHz，每个频道带宽为8MHz，从图像载频频率-1.25MHz至图像载频频率+6.5MHz。例如，3频道的图像载频频率是65.75MHz，由此可推算出其伴音载频频率是72.25MHz，频率范围是64.5-72.5MHz。）

# 蜂窝无线通信

蜂窝移动通信系统

Cellular的中文含义是“蜂窝(技术)”，它是一种无线通信技术。这种技术把一个地理区域分成若干个小区，称作“蜂窝”(即Cell)，蜂窝技术因此而得名。手机(或移动电话)均采用这项技术，因此常常被称作蜂窝电话(Cellular Phone)。将一个大的地理区域分割成多个“蜂窝”的目的，是充分利用有限的无线传输频率。每一组连接(对于无线电话而言就是每一组会话)都需要专门的频率，而可以使用的频率一共只有大约1000个。为了使更多的会话能同时进行，蜂窝系统把给每一个“蜂窝”(即每一个小的区域)分配了一定数额的频率。不同的蜂窝可以使用相同的频率，这样，有限的无线资源就可以充分利用了。常见的蜂窝系统包括GSM和CDMA，它们都属于第二代通信技术。

Wifi：IEEE组织旗下的基于802.11系列协议的无线局域网解决方案
蜂窝数据：ITU组织规定的关于移动通信的解决方案，我们熟悉的2G,3G,4G等协议都属于此

* “数据流量“可以简单理解为使用电信运营商的通信设备进行数据传输/交换时所产生的数据量，或者说是一种计价单位。类比我们平常写信、寄包裹，计价单位主要就是重量或者是体积大小。当然，计价单位不仅可以是流量，也可以是时间。
* 我们使用的一切无线通信技术，都需要占用一定的频谱带宽，就像汽车要行驶就需要有路一样。而有商用价值的无线频谱是稀缺且具有排他性的，因此需要合理的规划和使用。一般情况下，各国/各地区的无线频谱都受到诸如无线电管理委员会等组织的管理，可以认为是政府管控的一种战略资源。在国外一种比较通用的做法是政府将无线频谱资源拿出来拍卖，电信运营商花费重金购买其使用权，然后使用购买得到的频谱在一定地理范围内运营移动通信网络来赚钱。这种类型的无线频谱我们叫做授权频谱。因此用户使用某某运营商的服务，实际上就是使用运营商花费重金购买的无线频谱来进行通信，因此需要为此付费也是正常的。而并非所有的频谱都是授权频谱，还有一些是不需要花钱买的频谱，叫做非授权频谱，这类频谱在符合无线电管理委员会的要求下使用（比如发射功率的限制），是不收费的，且任何个人团体都能使用，即ISM频段（工业、科学、医疗）。目前主要的ISM频段就是2.4-2.4835GHz和5.725-5.850GHz，我们的WIFI就是工作在这个频段上。通过以上的表述，我们可以知道WIFI”免费“的一部分原因。不过在我国，电信运营商所使用的授权无线频谱是通过行政命令分配的。
* 既然我国的电信运营商所使用的无线频谱是行政命令分配的，那为什么还要向用户收费？上文说了购买了无线频谱只是前提步骤，还需要众多的设备工作在这个频段上才能叫做”使用“。运营商需要购买设备，然后架设基站、光缆线路和中心机房，然后还要进行日常的维护等等，都需要大量的钱，无线频谱的购买费用和架设一张通信网络和后期维护所需要的钱都可以算是”制造成本“。
* WIFI其实也不能算完全免费，比如你买无线路由器，不也是要钱么？使用WIFI想要连接Internet，购买宽带不是也要花钱么？
* 那为什么WIFI不限制流量，而运营商的网络限制流量？WIFI上文提到过使用的是非授权频谱，只要满足无委会的要求，任何个人都可以自由使用，这就给不限量带来一个基础。再加上WIFI接入互联网大多使用ADSL、FTTH/FTTB等有线方式，由于有线通信的特点，可以做到在接入侧独享带宽，因此计价方式多为按时间计价，自然我们使用WIFI连接互联网就不限流量了。而运营商的网络在接入侧是无线的，属于共享的性质，比如一个基站下的某个扇区中的用户就是共享这个扇区下的无线资源，因此使用流量计费方式来限制部分用户行为会更加适宜。

* 其实普遍使用流量计费还应该有个重要的原因。以前在GSM上还可以使用CSD方式来上网，即电路交换，简单说就是在基站和手机的无线侧和基站一直到上层网元的有线侧都为用户保持一条独享的链路，这时就是按照时间来计费的，因为用户无论有没有数据量传输都是独占了一条链路。当然，这种方式在应对Internet业务时效率比较低，随后的GPRS、3G乃至LTE的Internet业务都是基于分组交换的，也就是用户有数据要传输时才架一条链路来传输，没有数据量了就释放掉给其他用户用，所以说分组交换和电路交换一个很大的不同就是共享和独享的区别。所以在分组交换业务下，使用流量计费会更好，而电路交换业务，仍然使用按时间计费（比如打电话）。
* 采取时间或者说不限流量的计费方式也不是不行，但是肯定要添加一些附加条件，比如较高的费用，比如达到一定数据量时进行限速等等。全民低价不限流量不限速，在现有的技术看来，是不切实际的。
* 那运营商如何操控？实际上就像配置自己的无线路由器一样，现在的无线路由器都提供了丰富的控制管理功能，什么MAC地址绑定啊，流量计算啊，局域网功能啊，MAC地址过滤啊，IP带宽控制啊等等。同样的，电信运营商的网络设备也具备众多的管理控制功能。有兴趣可以搜一下一些通信厂家的产品文档。

1、蜂窝数据即从数据的传输到交换都采用分组技术，用户端配置无线分组调制解调器，通过专门的分组基站进入分组网，可以访问分组网上的主机、数据库，也可以呼叫另一个移动数据终端。这种技术主要为专门的移动数据通信系统所采用，只能为移动数据用户提供到分组交换数据网用户的连接。
2、Wi-Fi是一种可以将个人电脑、手持设备（如pad、手机）等终端以无线方式互相连接的技术，事实上它是一个高频无线电信号。
3、Wi-Fi上网简单的可以了解为其实就是无线上网，目前不少智能手机与多数平板电脑都支持wifi上网，当今使用最广的一种无线网络传输技术。 实际上就是把有线网络信号转换成无线信号。
4、使用无线路由器供支持其技术的相关电脑，手机，平板等接收。手机如果有WIFI功能的话，在有WIFI无线信号的时候就可以不通过移动联通的网络上网，省掉了流量费。但是WIFI信号也是由有线网提供的，只要接一个无线路由器，就可以把有线信号转换成WIFI信号。
5、现在很多共公场合都有Wi-Fi信号，这很方便大家免费上网查信息和娱乐，只需要知道信号的名称和密码即可。其中不少地方还设置了无需密码即可连接上网，非常方便实用，适用于笔记本电脑、手机、平板电脑等用户。

# 调频广播 FM broadcasting

有线广播

1. 信道: 频分复用
2. 基带信号: 调制信号是指来自信源的消息信号, 可以是模拟或数字信号
3. 载波: 连续波(通常是正弦波)或脉冲序列
3. 调制: 分为基带调制和带通调制(载波调制), 有模拟连续波调制（简称模拟调制）、数字连续波调制（简称数字调制）、模拟脉冲调制和数字脉冲调制等
1. 解调:
1. 幅度调制:
1. 频率调制(Frequency Modulation): 非线性调制, 占用更宽的带宽
振幅调制系统

1. 调频广播: 87-108MHz

# 无线电

任何一个时域信号对应的频域信号都会占用一段频谱，也就是频段或者频道

# 网络电台

# 参考

<通信原理>
<模拟通信系统>
<模拟调制系统>

1. [无线电频谱、频段、频道、频率彼此间是什么关系？](https://www.zhihu.com/question/20883383)
