# 2015

1. 2015年4月18日，第一次坐高些去青岛玩，我和北都和其他乘客换了座位结果坐到了一起，当时在我的iPad上玩我精心准备的画质精美，故意吸引妹子眼球的不同于一般男生玩的游戏，注意到北时不时盯着看，我开口的第一句话是我们快到青岛了吧，其实我都不知道北要去哪里，北说还有一个多小时呢，我暗喜原来还有这么久时间可以相处。北说现在的男生都改完这种游戏了吗，我说在宿舍的时候偶尔玩一些男生玩的射击游戏，出门的时候就玩一些休闲游戏，问北要不要玩，北说手残玩不了游戏，然后就开始了已经忘记内容的聊天，因为我不擅长找话题，但是见多识广的我还是很擅长接话题的，北说她是幼师，我说我有个在新加坡做幼师的同学，其实这句接的也没啥意义，我跟那同学自初中毕业后就不熟了。下车前思考良久，觉得不能错过，心跳加速，鼓起勇气拿出微信，让北扫了一下，尴尬的说，这是我第一次跟初次见面的人加微信，北说她也是。下车后北为我指了路。第二天返程的时候，我到车站的时候，北已经发车前脚刚走，略带遗憾。

2. 2015年5月1日，发说说说最近看了《速7》等等好多电影，北第一次给我评论说她也看了，我说，羡慕可以陪北北看电影的那个人。接下来就是每条说说几乎都会收到北的点赞和评论，称我为偶吧。

3. 2015年5月26日，第一次朦胧的表白，对话如下：要是未来有机会，我就会追北北这样的女生。总会遇到的。难道追你没可能吗。以后的事可不好说。你没有一棒子打死我就很开心了。这个不容易。不需要那么容易，随缘。还是要看命运怎么安排。哈哈，我怎么感觉你好像接收我表白的感觉。命运怎么安排？此时的我远远想不到两年后的命运是怎么安排的。

4. 2015年7月31日，在说说的评论下，我说我想立刻去北北身边，想去烟台看北北，然而这件事并没有很快有下文，些些无奈。

5. 2015年8月20日，第二次明显的表白，对话如下：其实我只要知道北是我喜欢的那个美好的姑娘就对了，只不过不能草率的告诉她。也想让她更了解我。心底的想法是这样的。来，告诉我你心底的想法。她说，就跟你说嘛，我的想法就是你那样想就太棒了。我那样想就太棒了，听到这句话，整颗心，全部都化掉了。

6. 2015年11月8日，半年多过去了，虽然只是聊QQ跟打电话，但都过得十分甜蜜，期间的表白，北几乎都已经答应了，我甚至在知乎上记录了那次甜蜜的表白和感受，周末想去看她，第一次她准备好考试，第二次因为周末下雨，结果到此时也没去成一次。

# 2016

1. 具体的时间已经不可追踪，终于，去潍坊见了北北，坐在学校对面的咖啡厅等她，北带着很精致的妆出门。去泰华城吃了饭，很失误吃了山东传统炒菜，菜点了很多，但是完全吃不了。出发逛街前，我说要去厕所，结果北给我指了相反的方向，说女厕所在一边，然后男厕所在另一边，然后自个儿在那偷着笑，我真的在这个姑娘面前完全失去了智商，跑了好几步才发现被骗啦，从那时开始第一次知道，北是很调皮的。后来去逛了ZARA，我很喜欢的快时尚品牌，看了一件外套，400多，当时对我来讲还是挺贵的，我说要买给她，结果北双手推着我直到出了店门口。接着逛了附近的饰品店，女孩子总是喜欢逛饰品店的。我当时貌似也只是默默跟着。

2. 2016年是我工作上最郁闷的一年，平时发说说很少，但是依然会收到来自北的评论。

3. 北要和她室友来淄博玩，我工作的城市，这一次，我竟然没有去见她，可见我此时的生活多糟糕。

# 2017

1. 2017年7月24日，我终于调到了青岛公司，基本结束了郁闷的工作时期，开始迎接新生活，并在第一时间买了车。

2. 2017年8月12日，北刚刚毕业，而且明天就是北来青岛这边工作并报到的第一天，我十分不娴熟的开着我的车，去了四方长途站，问了接站的地点，然后往北公司方向在附近转转，结果在中午准备去吃饭的时候，在停车场把整个保险杠刮了下来，接下来便是一整天郁闷的修车时间，还要去接北北呢！

3. 2017年8月13日，本来新车坏掉是件相当郁闷的一件事情，但是早上醒来，北的到来让我考虑不了其他的事情，打电话问北北到哪里了，我立刻坐公交出发到了汽车站。第一眼看到的北依然是精制的妆，穿了一条黑白格子的七分裤，一年没有见面，北看到我之后脸上也并没有什么明显的笑容，但是我又能奢求什么，毕竟这么久没有主动联系她。天下着小雨，不过还好顺利打上车陪北去了公司。北说我以为你今天不会来了，我说，昨晚稍郁闷了一下，不过今天当然还是要来接你的。我心想，不要被刮车这件事留下我不靠谱的印象。事实上跟北在一起，真的让我忘记了其他。

4. 2017年8月14日，今天是星期一，北的工作比较特殊，下午上班，周一休息。我知道一个女孩子刚毕业到新的城市，心里肯定会孤单。北又跟我讲说她很不喜欢一个人吃饭，所以北来到的第一周，我像打了鸡血一样的，晚上下班后坐公交，倒地铁，只为去陪她，吃一碗米线，撑同一把伞，聊她毕业后的想法。因为车还在4S店维修中，每天回来都已经后半夜，但很开心，甚至小激动。决定要慢慢实现以前说过的那些话。

5. 2017年8月18日，值得纪念的日子，与北北的第一场电影，《十万个冷笑话2》，两年多前的愿望得以实现，变成了那个羡慕的陪北一起看电影的人。两个人笑得很开心，虽然只是因为电影比较搞笑而已。

6. 2017年8月19日，接下来的周末，我早早的就开着修好的车，等在北的公司外，我这人不相信命运，但我是如此的感激命运让北再次回到我身边，毕竟之前分隔两地，而我前脚刚落地青岛，北接着就来了，之前太久没联系，一度让北以为我要跟她绝交似的。因此这段时间里，我每次都绞尽脑汁的想要表达对北的关心。北说刚参加工作很想家，其中有一次，从包里拿出自己的 AirPods，看着北给妈妈打了个电话。

7. 2017年8月25日，马上下周一就是情人节，而我偏偏要出差，情人节前的周末就要走，我知道这次北过来青岛之前，我们太久没联系，北还需要时间来重新培养对我的信赖，但是以前答应的情人节礼物还是要买要送的，花了四千大洋买了一部 iPhone 6s Plus, 准备亲自送过去, 因为之前在京东买了零食，4个包裹丢了一个，北问这个丢了的那个包裹吗，我说不是，是情人节礼物。想想北之前连一件衣服都没有接受，这次重新见面也不过两周，想着怎么样她才会接受。我告诉她激活了就退不了了，然后从包里拿出插针给她装上 SIM 卡，她勉强接受。我其实真的天真的以为，如果北愿意接受这个礼物，代表她也许会重新考虑接受我。

8. 2017年8月26日，等了半个下午后，接到了北，结果面对的第一件事就是北从宿舍竟然把手机拿了回来说要还给我，没有说一下子就很伤心，但是还是不是滋味。北问我们今天去哪里，我说五四广场看夜景，没想到北听到之后显得还挺兴奋的，于是暂时忘掉礼物被拒绝的事情，带着北好好玩，第一次，给北买了一只发光的粉色蝴蝶发卡，坐了观光的小火车，每人一只小海豚钥匙扣算个纪念。这里还有个小乌龙，就是在小火车出发前，去买矿泉水，结果跑回去的时候撞到了铁链子上。这一晚，就真的像一对小情侣一样，然而也只是像而已。在闲逛的时候从背后偷偷的环抱了一下北，出发之前，邀请北到车后座上坐一会儿，一方面礼物被拒绝，一方面今晚又如此开心，看到北那么开心的笑，还有一件要命的事情是，后天的情人节，她的男同事要约她出去而我却在出差。心中纠结万分，于是我尝试了一次尴尬无比的表白，算起来是第三次向北北表白，可以说我不擅长这个，因为我比较擅长那种顺其自然的关系。北显得很为难，手足无措好久，然后说最近两年不想谈恋爱，两年，我的天，情商如此高的我当然很明白这句话的含义，不想谈这件事不是不接受你的一个原因，而是一个结果，至于背后的原因，后来才得以知道。

9. 2017年8月28日，情人节当天，出差的我郁闷无比，硬着头皮工作，想想我衣柜里吃灰的手机，想想那天帮北拿我送她的快递的男同事，当时不知道真是他约北，但是猜想可能就是，果然也是。对于在这个关头出差我是忧心忡忡的，一是不知道要出差多久，二是上次出差回来的时候，我最好的朋友有了自己的对象，几乎不再跟我玩了，还有北那个同事，结果如何？啊啊啊，疯掉！！！最终，半个月的时间，密切保持着联系，煎熬但是也熬了过来。把《权利的游戏》从第四季看到了第七季，回去后还从包里拿出拷贝好资源的优盘拿给北看。

10. 2017年9月8日，星期五，回到青岛后，心力交瘁，好好睡一觉，打起精神，北还在等着我呢，实在是，实在是太想她了。

11. 2017年9月9日，星期六，北加班，见到北已经晚上八点，我坚定的说，手机这个礼物，你不能拒绝我第二次，她接受了，里面是已经建立好的账号，导入的旧时的照片，设置好的起床闹钟，下载好的北常用的 App。时间已晚，决定看场电影算了，还好北竟然也喜欢漫威的电影，于是，人生中第一次看 IMAX 屏幕，《Spider Man, Homecoming》，告诉她我喜欢小罗伯特唐尼，喜欢听电影里 lorde 的歌，推荐她看电影里提到的 TED talk，介绍电影的些些背景。

12. 2017年9月10日, 教师节, 北作为一个幼师，自然是要过节的，知道这两天北玩得很累会困，打着伞去买了两杯星巴克，等她。不管雨下得越来越大，还是去万象城吃了日料，我给北剥大虾，北主动给我夹菜，开心。然后带北去滑冰，第一次滑冰，给北北做了思想准备，刷卡，穿上鞋，牵着北入场。第一次在北还没摔倒前，就把北扶了起来，较有成就感。后来北一个踉跄，还不经意的抱北扶在我胸口，真的是不经意，不知道她注意到没有。回来之后到北楼下，北问我明早几点起床，我说七点，北说，那我再在车里待一会儿我们聊会儿天再上去，我心想北这是舍不得我走，顿时开心的像个孩子，北说要不我明天去你公司找你，她说完这句话的一瞬间我就说好，因为此时，开心已然变成了幸福。

13. 2017年9月11日，果然，北没有来，原因是办银行卡办到太晚，于是我开车去见她。走，去台东吃小吃。虽然开始的时候很困，但是越逛越开心，矿泉水拧松递给她喝，同吃一根烤肠，喂她吃蒜（烤肠配蒜），北说蒜味道好大，便立刻从包里拿出准备已久的木糖醇。帮她拖着小盘吃同一份粉丝。逛了"纪念日"，发表我对于女生配饰的良好品味。这三天，累并快乐着。

14. 2017年9月12日，晚上跟室友吃饭，我十分具有技巧性了问了北一句话，这一个月的时间，你有没有更加喜欢我一点点呢。这一问，从晚上九点，一直回答到了凌晨一点（没错，就是 iPhone X 发布的时间），有史以来最交心的一次谈话。你是我认识的所有男生里最成熟最稳重让我最有安全感的一个，这次来青岛，和你一起待着的所有的时刻我多很安心，什么都不需要考虑的感觉，也温柔，也绅士，也会注意到很多平时我不会注意的细节，细节会看出很多东西，我一直相信，做事有计划有条理，也爱干净，也非常有分寸，特别可贵的一点，有上进心，知道的东西特别多，和你一块玩的时候一点点压力都没有，很开心真的，值得依赖的感觉，我已经太久没有这感觉了，真的，遇到你我才真的体会到那句年纪大（成熟稳重）的会照顾人是种什么感觉，我只裁取了这段我听了之后乐开花的，毕竟四个小时的诉说，北写了上千字，前面是很长很长的夸赞，后面自然肯定还有很长很长的但是。总之，我第一次走进了北的心。

# 总结

1. 人的经历真的决定了你思考的方式和对事的态度，决定了现在的自己。具体到感情经历，女孩子的一句话，可能暗含她遇见的狠多人，很多事，对她重要的，不重要的，怀念的，想忘记的。你只有细心体会，悉心照顾，才能得以发觉。女孩子都是细腻的，大男人怎么样才能比她还细腻，你做不到，你只能用一万分的耐心和真诚去待她。

2. 男生要有个自己的手提包，可以从里面拿出很多有用的东西。

最后更新于2017年9月14日
