# 羽毛球

1.持拍
我拍要放松，手掌与拍柄保持空间。
击球时利用手腕和手指的力量。
正确掌握反手握拍的要领。

2.发球
身体重心随手臂移动。
区别平头式发球和打球头式发球。

3.正手后场技术
双手拉开。
挥拍动作一致，在接球的瞬间改变方向。正手后场高吊杀动作一致。

正手后场高远球
分为高远球和平高球，区别只是拍面的变化，手腕和手指角度的变化，手腕带动手指，接球时，手指由放松变成并拢。

正手后场杀球
用手腕扣杀，杀球刹那，手指，虎口和空心部分全部要抓紧，有直线杀球和对角杀球。

后场正手吊球
用手指和手腕做出削球的动作，击打球的侧面，吊对角球时，拍面做半圆形，切球的外侧。

正手后场被动球
球路低，弓步，手腕带动手指，手腕掌握直线和对角，和步伐紧密配合。

正手后场头顶区域
身体后仰，手腕杀球，杀对角球，手腕转，吊球和后场正手一样，击打球的最佳位置是头顶的正上方。也具有动作一致性。

4.正手网前技术
有搓球，勾球，推球，挑球，扑球五种，弓步是关键，动作具有一致性。

搓球：弓步，抓拍放松，另一只手伸直保持平衡，有由下往上的搓球和直搓两种。拍面由水平变换。

勾球：分为快勾和假动作勾球。拍子略微转动，重心更加靠前，向侧面勾；假动作勾球动作类似勾球，但是打得较远。

推球：有直接推球，假动作推球。手腕手指的力量，隐蔽性。

挑球：弓步，另一只手保持平衡，用手腕手指挑球。

正手接杀
放网和勾球两种，把杀球反弹回去。挑球，小臂向后倾斜，抽球，球拍要下压。

抽球
分为上手正反手抽球和下手正反手抽球。正手抽球动作不要过大。触球刹那手指并拢，手腕往下压。

5.步法
基本步法，两脚间一尺，脚后跟提起，半蹲，上身前倾，等待接球。

后场正手起跳交叉步伐
向后迈一小步，另一只脚并一步，再迈出一步，单脚起跳，交叉，上网，单脚落地，另一只脚跟上前走一步。

后场正手起跳出击步伐
双脚同时落地，因为要快。

后场正手低球被动步伐
出一步，交叉一步，大跨一步（退一步，垫一步，划一步），球很低时。

后场头顶球步伐
同样分三种。

交叉步
加侧身动作。

突击步伐
跨，垫，跨出同时起跳，同时落地。很快。

被动步伐
降低重心，出步，转体，再跨步，同时接球。

正手接杀步伐
低重心，脚弯曲，向侧面跨步或垫步（有交叉）

正手上网步伐
分为主动和被动
主动：左脚跨一步，右脚登起一大步。
被动：重心低，左脚小步，垫步，右脚大步。膝关节不能超过脚的脚尖。另一只脚往前带一点（滑动），方便返回。

反手接杀步伐
转体，迈出一大步 或 先垫一步（个子小）重心低

反手网前步伐
主动和被动步伐一样，手高低不同
跨，登跨（主动向上登，被动向下压），重心低。



反拍技术

后场技术：动作舒展，脚的落地和挥拍同时进行。直线和斜线落点。

网前技术：搓，推，勾，挑，扑

特点：手伸直，发出力量在于手指。用大拇指。

搓球：产生旋转。

勾球
直接勾球：往外旋转，虎口向外。
假动作勾球，搓球的刹那改变为勾球。

推球
手臂伸直，用拇指往前推。（也有假动作）

挑球
手伸直，用大拇指往前弹。（也有假动作：对方往前跑的时候）

反拍接杀
手臂伸直

辅助练习
1.压腕。
2.挥拍：肘关节向上，压腕。
3.快速发力抽打动作。
4.头顶发力动作。
5.手指力量辅助练习。
6.步伐练习。

# 乒乓球

# 游泳

蛙泳

1. 手部动作: 自然伸直, 手臂外划, 高肘抓水, 内划收手, 手臂前伸
2. 腿部动作: 收腿, 翻脚, 蹬夹水, 并拢滑行
3. 手脚协调: 收手同时收脚并吸气, 双臂前伸一半时双脚蹬水

# 射箭

1. 直拉弓
2. 反曲弓
3. 复合弓

# 钓鱼

# 参考

1. [【蛙泳】动作要领图解及换气技巧](http://jingyan.baidu.com/article/84b4f565ce2dfd60f6da3205.html)
