今天去面试篱笆网，首先一进去的环境把我给吸引住了，非常轻松优雅的环境，开放式办公室，有沙发可以休息，没有那种制约的办公司的感觉，大家都可以无缝交流。然后就是配安排和一位文质彬彬的大哥来面试技术。其中谈到了ios中沙盒，我的理解错了，然后大哥马上给我纠正了，因为我说我们杂志的资源是保存在document的文件夹下的，但是根据苹果官方文档由于用户自己产生的数据才是应该存在document下，而杂志资源应该放在library下的caches目录，因为这些资源删除过后还可以从杂志继续下载回来。在library下还有另外一个文件夹preferences，存放nsuserdefault的plist数据属于程序的默认设置或是其他状态信息。还有个temp的文件夹，里面存放就是临时数据，这些数据再程序关闭后当第二次打开时会消失。这真是涨姿势了，还有就是感觉那个大哥讲的很详细，很清楚，我无缝接受。
然后有讲了ipa包的测试，如果客户在天涯海角，而他的设备是没有越狱的，但是他必须测试新版的app，怎么让他装上app。这个我还真没弄过，大哥说有个testflightapp的第三方测试平台，把ipa的包放上去，生成一个地址，这样就可以根据地址来访问ipa的包了，我刚才也进这个网站看了，确实非常好，100万个赞。又聊了一些tableview的操作，如何让它更流畅，以及多线程的知识。总体感觉学习到了很多东西，是一次非常好的面试，同时也是很好的一次学习机会，即使没有面试上，我觉得也是值得我跑这么远来一趟的。
最后和老大聊了一下，知道了篱笆是最开始是主要做装修起来的，而且从2002年开始做起，经历互联的几个时期，曾经最多时600多人，一直到现在100多人，并且一直保持盈利，已经在appstore上有一个“生活记录片”的应用，而且被appstore精品推荐了。今后要做什么类型的应用也聊了一下，感觉很好，真心喜欢这里的环境。

昨天是接到阿里巴巴的电话面试，一个憨厚的声音响起了，开始问我技术问题，晚上9点半多打的电话面试到10点多，那个小哥很是敬业，从头到尾一直问技术，一句废话都没有，而且我有不会的问题，他也会跟我解释，很有耐心，印象比较深的是他问我ARC是怎么实现，我说了是自动加上了release，retain的代码只是我们看不到而已。小哥说对象的释放是根据生命周期来的，比如是在一个方法，如果它用完了自然就释放掉了。还有就是问了nsoperation的用法，我还记得当时看一个牛人的技术博客时他也提到了去阿里面试，阿里的人倾向于用nsoperation而不是GCD，原来真的是这样，反正我是喜欢用GCD，完全放弃了NSThread和NSOperation的用法，最后又问我有没有做过音频视频，看来现在音频比较火热，之前面试也都问倒了，可惜我在这方面比较薄弱，后天的面试也是重视音频开发的，看来这两天我要好好补补音频方面的知识了。

上周是去了魅客面试，那个总监真厉害， 是做图片算法的，而我只是对ios图像处理有稍稍的了解，听了他的讲解真是恍然大悟啊，最终是拿到了offer，感慨到还是要多花时间研究技术也许在将来某天会有用，其实图像处理就是2年前我花了两个星期去研究的，虽然时间长了，但现在多少能记起点，然后就派上用场了。还是要多积累啊。

还记得好久前去中原地产面试，当时面试我的是从耶客出来，问了好多问题，他也是个大牛，还认识赵子中，感觉我们好像见过（只是感觉而已）。有一个问题印象很深刻，就是当进入到一个子页面的时候正在请求数据，如果这时候返回的话，程序会崩溃因为刚才请求回来的数据设置的委托对象已经消失了，而这个请求当时是设置了委托，所以崩溃。然后我想这个问题可能很难很难，因为他是大牛啊，但是我又想了，如果在那个页面的viewwilldisappear的方法里把请求的delegate指空应该就可以了，他说也是这样的，而且最好是用GCD来写，这样可以避免这样的问题。

沪江网面试的时候学习到一个姿势，imageName会把image缓存到手机内存里，不适合大量图片浏览会越来越卡。imageWithContentFile是只显示图片而不加载到手机内存里。所以在出来大量图片浏览的时候要用imagewithcontentfile。
这就是最近面试所学习到的，其实有些我还是知道的，但是有些基础时间比较长了，而且也不怎么用了，不过为了面试，还是要重新回顾一下这三年的所学所得。
