# 回忆录-北北

1. 不知道结局，唯有珍惜点滴，因此记录

2. 期望美好结局，时机适宜，便发予她看

# 2015

1. 2015年4月18日，第一次坐高些去青岛玩，我和北都和其他乘客换了座位结果坐到了一起，当时在我的iPad上玩我精心准备的画质精美，故意吸引妹子眼球的不同于一般男生玩的游戏，注意到北时不时盯着看，我开口的第一句话是我们快到青岛了吧，其实我都不知道北要去哪里，北说还有一个多小时呢，我暗喜原来还有这么久时间可以相处。北说现在的男生都改完这种游戏了吗，我说在宿舍的时候偶尔玩一些男生玩的射击游戏，出门的时候就玩一些休闲游戏，问北要不要玩，北说手残玩不了游戏，然后就开始了已经忘记内容的聊天，因为我不擅长找话题，但是见多识广的我还是很擅长接话题的，北说她是幼师，我说我有个在新加坡做幼师的同学，其实这句接的也没啥意义，我跟那同学自初中毕业后就不熟了。下车前思考良久，觉得不能错过，心跳加速，鼓起勇气拿出微信，让北扫了一下，尴尬的说，这是我第一次跟初次见面的人加微信，北说她也是。下车后北为我指了路。第二天返程的时候，我到车站的时候，北已经发车前脚刚走，略带遗憾。

2. 2015年5月1日，发说说说最近看了《速7》等等好多电影，北第一次给我评论说她也看了，我说，羡慕可以陪北北看电影的那个人。接下来就是每条说说几乎都会收到北的点赞和评论，称我为偶吧。

3. 2015年5月26日，第一次朦胧的表白，对话如下：要是未来有机会，我就会追北北这样的女生。总会遇到的。难道追你没可能吗。以后的事可不好说。你没有一棒子打死我就很开心了。这个不容易。不需要那么容易，随缘。还是要看命运怎么安排。哈哈，我怎么感觉你好像接收我表白的感觉。命运怎么安排？此时的我远远想不到两年后的命运是怎么安排的。

4. 2015年7月31日，在说说的评论下，我说我想立刻去北北身边，想去烟台看北北，然而这件事并没有很快有下文，些些无奈。

5. 2015年8月20日，第二次明显的表白，对话如下：其实我只要知道北是我喜欢的那个美好的姑娘就对了，只不过不能草率的告诉她。也想让她更了解我。心底的想法是这样的。来，告诉我你心底的想法。她说，就跟你说嘛，我的想法就是你那样想就太棒了。我那样想就太棒了，听到这句话，整颗心，全部都化掉了。

6. 2015年11月8日，半年多过去了，虽然只是聊QQ跟打电话，但都过得十分甜蜜，期间的表白，北几乎都已经答应了，我甚至在知乎上记录了那次甜蜜的表白和感受，周末想去看她，第一次她准备好考试，第二次因为周末下雨，结果到此时也没去成一次。

# 2016

1. 2016年2月7日，除夕的下午，给北发了66.6的红包，愿北生活顺利，工作顺利，爱情顺利，北说爱情还好，还没工作嘞，我说也快了。作为回赠，北给我发了一个拜年的小视频和在家中的自拍照。

2. 具体的时间已经不可追溯，终于，去潍坊见了北北，坐在学校对面的咖啡厅等她，北带着很精致的妆出门。去泰华城吃了饭，很失误吃了山东传统炒菜，菜点了很多，但是量大完全吃不了。出发逛街前，我说要去厕所，结果北给我指了相反的方向，说女厕所在一边，然后男厕所在另一边，然后自个儿在那偷着笑，我真的在这个姑娘面前完全失去了智商，跑了好几步才发现被骗啦，从那时开始第一次知道，北是很调皮的。后来去逛了ZARA，我很喜欢的快时尚品牌，看了一件外套，大概400多，当时对我来讲还是挺贵的，我说要买给她，结果北双手推着我直到出了店门口。接着逛了附近的饰品店，女孩子总是喜欢逛饰品店的。我当时貌似也只是默默跟着。

3. 2016年是我工作上最郁闷的一年，平时发说说很少，但是依然会收到来自北的评论。

4. 2016年4月7日，北要和她室友来淄博玩，我工作的城市，这一次，我竟然没有去见她，可见我此时的生活多糟糕。

5. 2016年6月23日, 北说她在考驾照，告诉我座位太矮都看不到前面，哈哈，窘迫。

6. 2016年7月18日，北暑假开始在画室实习了。眼看着，最后一个学期过完，北就要毕业了！我便开始关注她毕业后的去向。北说有可能先留在潍坊。

# 2017

1. 2017年7月24日，我终于调到了青岛公司，基本结束了郁闷的工作时期，开始迎接新生活，并在第一时间买了车，我为我的人生做的所有决定，都可以说是正确的。

2. 2017年8月12日，北刚刚毕业，而且明天就是北来青岛这边工作并报到的第一天，我十分不娴熟的开着我的车，去了四方长途站，看了接站的地点，然后往北公司方向在附近转转，结果在中午准备去吃饭的时候，在商场的停车场把整个保险杠刮了下来，接下来便是一整天郁闷的修车时间，还要去接北北呢！

3. 2017年8月13日，本来新车坏掉是件相当郁闷的一件事情，但是早上醒来，北的到来让我考虑不了其他的事情，打电话问北北到哪里了，我立刻坐公交出发到了汽车站。第一眼看到的北依然是精制的妆，穿了一条黑白格子的七分裤，一年没有见面，北看到我之后脸上也并没有什么明显的笑容，但是我又能奢求什么，毕竟这么久没有主动联系她。天下着小雨，不过还好顺利打上车陪北去了公司。北说我以为你今天不会来了，我说，昨晚稍郁闷了一下，不过今天当然还是要来接你的。我心想，不要被刮车这件事留下我不靠谱的印象。事实上跟北在一起，真的让我忘记了其他。

4. 2017年8月14日，今天是星期一，北的工作比较特殊，下午上班，周一休息。我知道一个女孩子刚毕业到新的城市，心里肯定会孤单。北又跟我讲说她很不喜欢一个人吃饭，所以北来到的第一周，我像打了鸡血一样的，晚上下班后坐公交，倒地铁，只为去陪她，吃一碗米线，撑同一把伞，聊她毕业后的想法。因为车还在4S店维修中，每天回来都已经后半夜，但很开心，甚至小激动。决定要慢慢实现以前说过的那些话。

5. 2017年8月18日，值得纪念的日子，与北北的第一场电影，《十万个冷笑话2》，两年多前的愿望得以实现，变成了那个羡慕的陪北一起看电影的人。两个人笑得很开心，虽然只是因为电影比较搞笑而已。吃着披萨跟北一起度过了凌晨，北讲了发小的故事。

6. 2017年8月19日，接下来的周末，我早早的就开着修好的车，等在北的公司外，我这人不相信命运，但我是如此的感激命运让北再次回到我身边，毕竟之前分隔两地，而我前脚刚落地青岛，北接着就来了，之前太久没联系，一度让北以为我要跟她绝交似的。因此这段时间里，我每次都绞尽脑汁的想要表达对北的关心。北说刚参加工作很想家，其中有一次，从包里拿出自己的 AirPods，看着北给妈妈打了个电话。

7. 2017年8月25日，马上下周一就是情人节，而我偏偏要出差，情人节前的周末就要走，我知道这次北过来青岛之前，我们太久没联系，北还需要时间来重新培养对我的信赖，但是以前答应的情人节礼物还是要买要送的，花了四千大洋买了一部 iPhone 6s Plus, 准备亲自送过去, 因为之前在京东买了零食，4个包裹丢了一个，北问这个丢了的那个包裹吗，我说不是，是情人节礼物。想想北之前连一件衣服都没有接受，这次重新见面也不过两周，想着怎么样她才会接受。我告诉她激活了就退不了了，然后从包里拿出插针给她装上 SIM 卡，她勉强接受。我其实真的天真的以为，如果北愿意接受这个礼物，代表她也许会重新考虑接受我。

8. 2017年8月26日，等了半个下午后，接到了北，结果面对的第一件事就是北从宿舍竟然把手机拿了回来说要还给我，没有说一下子就很伤心，但是还是不是滋味。北问我们今天去哪里，我说五四广场看夜景，没想到北听到之后显得还挺兴奋的，于是暂时忘掉礼物被拒绝的事情，带着北好好玩，第一次，给北买了一只发光的粉色蝴蝶发卡，坐了观光的小火车，每人一只小海豚钥匙扣算个纪念。这里还有个小乌龙，就是在小火车出发前，去买矿泉水，结果跑回去的时候撞到了铁链子上。这一晚，就真的像一对小情侣一样，然而也只是像而已。在闲逛的时候从背后偷偷的环抱了一下北，出发之前，邀请北到车后座上坐一会儿，一方面礼物被拒绝，一方面今晚又如此开心，看到北那么开心的笑，还有一件要命的事情是，后天的情人节，她的男同事要约她出去而我却在出差。心中纠结万分，于是我尝试了一次尴尬无比的表白，算起来是第三次向北北表白，可以说我不擅长这个，因为我比较擅长那种顺其自然的关系。北显得很为难，手足无措好久，然后说最近两年不想谈恋爱，两年，我的天，情商如此高的我当然很明白这句话的含义，不想谈这件事不是不接受你的一个原因，而是一个结果，至于背后的原因，后来才得以知道。

9. 2017年8月28日，情人节当天，出差的我郁闷无比，硬着头皮工作，想想我衣柜里吃灰的手机，想想那天帮北拿我送她的快递的男同事，当时不知道真是他约北，但是猜想可能就是，果然也是。对于在这个关头出差我是忧心忡忡的，一是不知道要出差多久，二是上次出差回来的时候，我最好的朋友有了自己的对象，几乎不再跟我玩了，还有北那个同事，结果如何？啊啊啊，疯掉！！！最终，半个月的时间，密切保持着联系，煎熬但是也熬了过来。把《权利的游戏》从第四季看到了第七季，回去后还从包里拿出拷贝好资源的优盘拿给北看。

10. 2017年9月8日，星期五，回到青岛后，心力交瘁，好好睡一觉，打起精神，北还在等着我呢，实在是，实在是太想她了。

11. 2017年9月9日，星期六，北加班，见到北已经晚上八点，我坚定的说，手机这个礼物，你不能拒绝我第二次，她接受了，里面是已经建立好的账号，导入的旧时的照片，设置好的起床闹钟，下载好的北常用的 App。时间已晚，决定看场电影算了，还好北竟然也喜欢漫威的电影，于是，人生中第一次看 IMAX 屏幕，《Spider Man, Homecoming》，告诉她我喜欢小罗伯特唐尼，喜欢听电影里 lorde 的歌，推荐她看电影里提到的 TED talk，介绍电影的些些背景。

12. 2017年9月10日, 教师节, 北作为一个幼师，自然是要过节的，知道这两天北玩得很累会困，打着伞去买了两杯星巴克，等她。不管雨下得越来越大，还是去万象城吃了日料，我给北剥大虾，北主动给我夹菜，开心，这就是北说的别人怎么对她，他就会怎么对别人。然后带北去滑冰，第一次滑冰，给北北做了思想准备，刷卡，穿上鞋，牵着北入场。第一次在北还没摔倒前，就把北扶了起来，较有成就感。后来北一个踉跄，还不经意的抱北扶在我胸口，真的是不经意，不知道她注意到没有。回来之后到北楼下，北问我明早几点起床，我说七点，北说，那我再在车里待一会儿我们聊会儿天再上去，我心想北这是舍不得我走，顿时开心的像个孩子，北说要不我明天去你公司找你，她说完这句话的一瞬间我就说好，因为此时，开心已然变成了幸福。

13. 2017年9月11日，果然，北没有来，原因是办银行卡办到太晚，于是我开车去见她。走，去台东吃小吃。虽然开始的时候很困，但是越逛越开心，矿泉水拧松递给她喝，同吃一根烤肠，喂她吃蒜（烤肠配蒜），北说蒜味道好大，便立刻从包里拿出准备已久的木糖醇。帮她拖着小盘吃同一份粉丝。逛了"纪念日"，发表我对于女生配饰的良好品味。这三天，累并快乐着。

14. 2017年9月12日，晚上跟室友吃饭，我十分具有技巧性了问了北一句话，这一个月的时间，你有没有更加喜欢我一点点呢。这一问，从晚上九点，一直回答到了凌晨一点（没错，就是 iPhone X 发布的时间），有史以来最交心的一次谈话。你是我认识的所有男生里最成熟最稳重让我最有安全感的一个，这次来青岛，和你一起待着的所有的时刻我多很安心，什么都不需要考虑的感觉，也温柔，也绅士，也会注意到很多平时我不会注意的细节，细节会看出很多东西，我一直相信，做事有计划有条理，也爱干净，也非常有分寸，特别可贵的一点，有上进心，知道的东西特别多，和你一块玩的时候一点点压力都没有，很开心真的，值得依赖的感觉，我已经太久没有这感觉了，真的，遇到你我才真的体会到那句年纪大（成熟稳重）的会照顾人是种什么感觉，我只裁取了这段我听了之后乐开花的，毕竟四个小时的诉说，北写了上千字，前面是很长很长的夸赞，后面自然肯定还有很长很长的但是。总之，我第一次走进了北的心。

15. 2017年9月14日，北从宿舍下来时，带了领导给的海阳的黄瓜给我吃。虽然已经八点半了，但决定先去滑冰再去吃饭。这次北没有戴手套，牵着北，暖着她冰冰凉的小手。这算初牵？不知道应该不算，不敢想太多。不过玩了40分钟，喜欢她依赖我的感觉，还趁机给她感受了一下本人强健的腹部。北看起来玩得状态还不错，虽然她后来说，今天早上起床就开始头痛，也难怪我说明天来找她看《猩球崛起3》的时候，她来了一句，你明天还来啊？当时膝盖分明是中了一箭。开车回去的时候，北在我副驾驶小睡，我问她，假如让你这样睡一晚上，能睡着吗。她说能。之所以这样问，是因为我有国庆放假前后半夜出发带她去看家乡海边的日出并顺便送她回家的打算，还问她秋天的海岸好看了，她说灰灰的。然后在北宿舍楼下吃东北烧烤，极力的推荐我尝一下那里的烤面包。等上菜的时候，北说好困，我伸出手，让北的脑袋枕在我手上，我看着她，就好像我手心里的小宝贝，从此决定以后就坐北侧面而不是对面了，哈哈哈。此时我的手心说，北的睫毛一眨一眨真可爱，我的手背说，哎妈硌死我了。我告诉她我有写日志记录与她相处的时光，但是没有给她读，我想还没到时机。送她到楼下，说拜拜后，还听到北在楼道里自言自语，说困死我了。想她，又舍不得她休息不好。经过上次的交心的聊天，我能感受到一个微秒的阶段变化，即北貌似不会再为两个人一时间不说话而感到尴尬，而是能够更加自然的待在我身边，对我重新付出信任，并能够得到安全感。当然了，没准人家只是困了也说不定，哈哈哈。鉴于北之前给我讲了那么多我的情敌，我不禁疑问，今天是谁在午夜给北打了这么多电话。。

16. 2017年9月15日，经过考量，决定带北去跑步运动。预谋着像北北的爸爸一样背一下北，因为昨天北说长大了之后，爸爸就背不动她了。最终的结果是北晚上加班，我也没去。后来想想，跑步是个坏主意，去健身房也许还OK。

17. 2017年9月16日，由于昨天没有见到北，今天六点半就起床，洗漱好去买早餐，八点半才送到了北的门口，看北穿着超大号的睡衣T恤。北说这早餐送得让她猝不及防。去万象城看了北喜欢的鞋子，八百多，考虑到最近一个月和北一起约会十次，吃饭玩耍共同消费两千多，有些超支，忍痛暂时没有买。白天自娱自乐的一整天，晚上和北一起看《猩球崛起3》，北入戏太深，电影开场没多久就感动流泪到一塌糊涂，握着北的手，给她递纸巾。给北看了之前她在我杯子上留下的唇印，她说擦掉，我坏笑说要不再等等再擦，北说，我给你在纸上印一个唇印，快擦掉吧，我说要是印在脸上就擦掉，北说那留着吧，又是坏笑。。明天又要去出差，舍不得北。

18. 2017年9月17日，只要闲下来就会想起北，有时患得患失，疑惑北的一些反应是不是出于喜欢。其实或许疑惑的是北，她不知道自己该喜欢谁，而我要做的，就是要给她答案，帮助她坚定地选择我。有时想如何继续关心北，走路的时候突然想起北总是肩不舒服，让我给他揉，要不有空带她去按摩去？虽然我也只是去过一次汗蒸而已。晚上11点，北没有回复。

19. 2017年9月19日, 星期二，从开始来到淄博就上火，今天给北打了电话，北在和大学室友开视频，给我发了室友的截图，还有美美的自拍照。

20. 2017年9月21日，星期四，感冒已经比较重，晚上聊了微信，北说快忘记我声音，唉。

21. 2017年9月23日，昨晚高铁晚点，凌晨两点才到家，起床后参加了阅的朋友的婚礼，婚礼上播放的新郎和新娘的回忆视频，我想如果有机会，我亲手做的肯定比这个好看的多。混了一顿饭吃，期间北打电话给我，聊了她工作上遇到的小孩子，还第一次得知北竟然还有个亲姐姐。今天见到阅感觉阅没有变，很是欣慰，阅说我变成熟了，然后聊了聊社会发展，人员管理，我们一代人，一如既往的大话题。我跟阅讲了点点我和北的事情，她为我开心。话说阅看到我的副驾的座位拷贝很斜，来了一句，看着椅子的斜度，你俩发展挺快啊。下班前北第二次给我打电话，问我在哪里，会不会找她一起吃饭，我说在外面，可能得晚点才能过去。这次没有第一时间去见北，但真的很想她，晚上的时候买了MUJI的零食带给她吃。去的时候北已经洗漱好就等睡觉了，我说快到了之后，北第三次给我打了电话，我说去完凯德，已经到了北的小区门口。我真心希望北给我打这么多电话是真的想我了，就像女朋友那样在意。见到北时，这次恐怕是第一次看到北完完全全的素颜。聊天时我半开玩笑说婚礼这件事对我来讲是个槛，北说我可以不结婚，我说那你结吗，北说她是要结婚的。我膝盖又中了一箭。嗓子不舒服已经到了没法正常说话的程度，北说明天没好的话可以不要来了。感觉时至今日，还是会在北面前说些傻傻的话。每次感觉关系更进一步，就出差。北说领导骗他国庆要值班，北下午因为以为回不了家哭了一场，心都碎了。我说我高中同学在黄岛，太远，可能一个月能见上一次，北说如果她也在黄岛怎么办，我说我可能会考虑换工作离她近一点。不管我能否做到，我这次都想陪在北身边，永远不再离开她。

22. 2017年9月24日, 感冒就是吃饭睡觉，跟北说今晚不去找她了。北之前说过明天公司组织摘葡萄，不知道被摘完葡萄作何打算，会来看我？发烧想太多，不知道。下班时间，北告诉我周一同事有约。

23. 2017年9月27日, 感冒稍好, 北上白班, 六点半下班, 从医院出来正赶上晚高峰去见北, 鉴于北没有回复我告诉她要去，想着不知道北说了多少次"如果XXX, 今晚就不用来了", 唉。北从公司等了半个小时直接出来见我，自从看过北素颜，她也是淡定了许多，活脱脱一个小炸毛儿，哈哈，不过依然可爱。以往都是即使晚上八点下班，也要回宿舍化妆四十分钟，看来旧日子只能靠怀念了，当然，北什么样子我都喜欢。感冒选择有限, 吃了之前去过的那家疙瘩汤。跟北讲了大学得了白血病的室友(中心思想就是最折磨人的莫过于那种渺茫的希望，人生苦短，享受现在最美的时光)，然后北告诉我关于大北六岁的姐姐于文文的故事，不赘述。我说权老师约会应该没有北(跟我)多吧，这样多数时间权老师还是可以陪北吃晚饭的，不知道北把这句话理解成了啥，看来将是个谜了。随意逛了逛空中花园和饰品店，话说北的手腕真的真的很细。说起来可能有点那啥，但是北身上除了关键部分，我还真心都挺了解的了。小脸(睡在手上那次)，小手(表白, 滑冰以及看电影时牵过)，跟我差不多细的腿(吃烧烤时比过)，肉肉的小膝盖(凉亭里说让我捏一下, 我还说北是小软妹，问题是后来北说让同事也捏了，汗(⊙﹏⊙)b)，还有一双小脚腕(给北穿滑冰鞋)，还经常需要给北揉揉小肩膀，累的时候推着北的小后腰前进，北这只小软妹连腰椎都是软的。。必须明确声明的是，我竟真的没动过任何什么邪恶的想法(虽然我也可以很邪恶)，其实北本身就已经那么单纯和美好。昨天定下北国庆还是坐汽车回去，我三号四号去看看北的家乡，带北去看日出。结果今天临走时，北说国庆假期再见。我只能说，膝盖，再次拔箭。其实我看得出，也愿意相信，北最近是有点累的(其实出于体贴和关心认真对待北的每一句话，因此偶尔难免还是会多想)，虽然我回来之后，北还特地跟我解释了一下下，怕我误会呢。

24. 2017年9月28日, 星期四，北这一周貌似都情绪不佳，微信上不会及时回复也不爱搭话，打电话拒接(做难过脸)。不论如何，更要多陪陪她。因为没去过，顶着一定风险预定了晚上八点在清籁的足疗。一是就在凯德附近，二是感觉心情不好养养生应该不错。北说要加班到7点，剪了头发打电话过去，又被拒接！记仇好嘛。北在同事面前还是称我为"朋友"或者"那个朋友"，而我一直试图把北当做女朋友对待，还没到再次问北对感情的想法的时机，说白了就是害怕结果。在万科中心吃了点东西，就往店里去。看得出北是有些犹豫的，不过还是带她去了，毕竟我要对自己的判断自信。结果就是，北很开心，自黑腿黑。趁机还不动声色的知道了北的姨妈是月初。按摩中途北竟然还睡着了，七十分钟很快结束，技师出去后我给北继续按了按肩膀，哎呀呀，北美美的锁骨。送北到宿舍楼下，还碰上了小刺猬，摸了摸。今天，成功的让北的心情由阴转晴。

25. 2017年10月1日, 周五打针没去北那，周六北加班还要聚餐，今天周日北打了滴滴回家，我继续打点滴。其实为了带北去海边看日出做了很多的准备(海阳的哪个海岸，半夜能不能坐车，想好了时间，研究了一下延时摄影，打算去借一部单反结果失败，又不愿意买个便宜的入门级，最终今天下午买了个二手入门级单反，尼康D5100)，北立过flag，去海边开日出日落是最想和男朋友一起做的三件事的第一件(其他两件是旋转木马亲亲照和情侣装逛街)。虽然看天气预报这整个假期期间都阴天令我十分郁闷，但是又能怎么办呢。

26. 2017年10月3日, 一大早，启程去海阳，见到了北的妈妈和姐姐，去超市给北的妈妈花了两百来块买了东西。然后去海滩转转，带北练车，传照片到新手机，还意外看到了北的私房照。很明显北没有接受我作为她男朋友，所以北说在海阳住下，第二天去她家过中秋的时候，我说了不。晚上回来之后打电话聊天，北说上次说对我心动，之后我又出差，这种心动就淡了下来，正印证了我之前的担忧，稍有进展又退回原地。北告诉我另一个男生还一直在追她，每天聊微信，一个月能找她两次，一样会跟她牵手。我跟北电话聊了很久，北情绪低落，我心如死灰，故作坚强。天凉，晚上会被冻醒，意识一恢复，心头便一阵难过，然后再睡着。被爱的人不用道歉。基于我让北建立起的对我的信赖，北什么都敢告诉我，但是我知道，如果让另一个男生像我知道他一样让他知道我和北的事情，我怀疑他的心胸能否同样接受，北证实了我的想法，她不敢向他坦白。对我而言，这是何等的不公平，然而当你试图在感情中追求公平的那一刻，你就已经输了，而我不想输。漆黑漫长的两小时车程，从未有过的孤独。北再见到他会告诉他分期买了个手机？不重要了。其实我想告诉他，北来的时候是我接她去公司，北需要陪伴的时候是我在她八点下班后依然能陪她到后半夜，北冷的时候是我抱着她，牵着她。是我带着她体验了无数个第一次，也许可以速战速决，虽然只存在于想象。

27. 2017年10月6日，北假期结束，打完针直接出了医院从汽车站接北回宿舍。赶上北大姨妈，情绪不正常，肚子痛。吃翡翠小厨的时候，聊了些大姨妈和胸的话题，A罩的北说这是微乳的天下。吃完直接各回各家。

28. 2017年10月8日，晚上九点打电话瞬间就被拒接，呵呵呵，这么早的时间如果想回复我的话，怎么都能回吧，隔天早上才回复说手机没电理由实在不靠谱。

29. 2017年10月21日, 出差回来, 打电话, 北说工作压力太大太大, 到底北处于一个什么状态, 想明天去看看。

30. 2017年10月22日, 矛盾总是始于两个人相互不理解, 一方面我想起码发微信和打电话能得到一个回馈, 一方面北说她工作压力太大, 不想聊天. 为什么到了第三个月才感受到压力, 这次见北大概有个了解, 坐公交上下班, 新校区是个门市房, 小区很偏僻, 离开旧的室友, 这些或多或少都会产生一些心理落差. 关键是她愿不愿意你陪她度过这段不愉快的时间. 我说我昨天打了九个电话, 平时是不会这样的, 是不是手机的问题都不重要了.

# 总结

1. 人的经历真的决定了你思考的方式和对事的态度，决定了现在的自己。具体到感情经历，女孩子的一句话，可能暗含她遇见的狠多人，很多事，对她重要的，不重要的，怀念的，想忘记的。你只有细心体会，悉心照顾，才能得以发觉。女孩子都是细腻的，大男人怎么样才能比她还细腻，你做不到，你只能用一万分的耐心和真诚去待她。

2. 虽然女孩子说她记性不好，但是你做的一切，她都看在眼里，藏在心底。

3. 男生要有个自己的手提包，可以从里面拿出很多有用的东西。

4. 自己付出过真心的人也会体会到别人对自己的真心的可贵。

5. 性是身体需要, 吻是爱情需要。

6. 女人一句话重复三遍以上, 必有大事发生。

7. 真的喜欢一个人的时候，心心念念都是她，自己生活中遇到的烦恼变得完全不重要，因为只在乎她。

8. 谈话中有意无意的展示自己的优点。

9. 经济成本可计，心意无价。

10. 最后，嘿，请帮我打印一份爱情。

11. 我可以没有她，但她不能没有我，不能只围着她转，盯着她。享受并习惯对她的好并不是好事情，将变成好朋友。若弃若离，让她害怕失去我，主动联系我。对她一直太好，反而会给她压力，她不愿意失去这份好，但是也不会被你吸引。

12. 晾她一阵子，起码让她主动联系我一次。她还是比较在意我之前很久没联系，但是现在信任已经重新建立了，就该改变策略了。约约别人。那天和阅阅参加婚礼，北反而给我打电话。考虑聊天不要总是秒回。

13. 吃饭的时候，玩的时候，需要做决定的时候，果断一点。

追李的时候，不过打了一个月电话，追翟的时候，不过去了几趟图书馆。

14. 爱情是一种经营，什么时候开始，你害怕付出没有回应，变得爱无力，什么时候，你到了该止损的时刻。

15. 2017-10-04 软化内心，强化边缘

16. 2017-10-23 女人如果不喜欢你, 每一句话都有可能只是接口.

# 杂
​
北北
yunannanhaha@icloud.com
Yunannan19931216
37的鞋，158cm，97斤，
双山馨城6号楼2单元902
体温计
合影
日出日落
旋转木马亲亲照？
情侣装牵手逛街？
情人节玫瑰花
车险2300
家人电话或看你
工作计划
健身计划要么学习要么健身
妈妈不同意在一起就听妈妈的
下班晚，我做好饭等你回家
健身卡
陪伴是最长情的告白，未来一年，这个城市的每个角落，都将是你我共同的回忆
租房学习
工作后的计划，体验 学习
诶你脸上这里，什么也没有
由生到熟，享受静谧，玩手机
我们成为什么都是有原因可循的
权力的游戏资源，背景，推敲
手机使用
大学盼着脱单
情色镜头什么感觉？
写日记
手机通讯录
羽毛球
游泳
滑冰
开车
骑车
看日出，拍视频，转圈圈
KTV
相册
彪马
跑步，背你
猜猜只有你自己知道的那部分
卫龙
动员身体的每一个细胞，全心全意对她好，追求历程写成回忆录，妄想给谁看
心形照片墙生日礼物？
拍一套表情包
告诉他我的事情，送你的手机，才是公平竞争，对我的尊重，不要让你们的关系基于谎言
对他坦白，否则更加脆弱
虽然还不是，但是可以先体验一下男朋友的感觉
如果你并不享受被两个人同时喜欢着的状态，就应对自己，对别人责任的做出选择。
你说你对现状满意，我却多是痛苦
感情这件事并不简单，但不要把他变得更复杂
你喜欢他吗
不同的阶段，对喜欢有不同的理解，喜欢一个人，记得她说的每一句话，体会她的每一份感受，带她实现她的每一个小愿望，想到她需要的一切。
最近开始写日志，因为喜欢一个人到想要记录与她度过的每一天的程度
不再想她是否爱我，因为全身心的爱她
永远是趴在我手心里睡觉的小宝贝
人不应该只是一个简简单单的输入输出系统，特定的事情引发特定的情绪或反应，而是为了她而成为什么样的人
一切事物均有平衡，虽然没有无尽的物质。找到这个平衡，让她活得自由自在无拘无束
若其若离，幽默，逗她开心，坏一点
不绕着她转，工作，上进，很忙，有自己的圈子
过来让我闻闻头发香不香
今天看起来穿内衣了
送西红柿，印象不错？
患得患失
百依百顺
结婚生子，真的甘心活在已有的认知之下吗？开拓视野也是需要花钱的
选择，得到房子，失去世界
适合苦苦纠结的人
带我回到那个单纯美好的年代
不要猜女人的想法，她犹豫的时候，用你的行动帮她做决定
