1. 2007年9月至2008年7月，高一，我是如何跟明旺建立起友谊的，是从做同桌开始，晚上聊天，他会告诉我他喜欢的毛，我会告诉他我喜欢的常。每次我说我想吃麻辣烫，明旺都说他不喜欢吃麻辣烫，改去吃米线，结果好几次都吃了米线，然而我后来也挺爱吃米线，而明旺也很爱吃麻辣烫！！！这TM才叫磨合。

1. 2008年9月至2009年1月，高二上学期, 记得曾经让毛拿着我的MP3录张韶涵的<遗失的美好>给我听。记得刘欣妍生日的时候，送了她一只熊，结果到了我生日的时候，她送给我一只更大更好看的熊。记得有次心情郁闷，李慧把她画的竹子送给了我。

1. 2009年3月至2009年7月，高二下学期，我是如何喜欢上常的，记得又一次化学课，由于我非常不喜欢化学老师，那节课被他叫到教室前面罚站，我回头看了座位旁边那时还是我同桌的她，紫衣短发，感觉是那么的美。拿着常的手机，去网吧给她下载张韶涵的歌曲和图片，那是常的妈妈的手机，我还记得她妈妈姓李。手机上会有一些她的比较私人的照片，她不介意我看，但是介意我给其他同学看，我后来知道的。常生日的时候，给她做了一个PPT，我一度忘了这个PPT的存在，还是后来大学的时候，常在整理电脑文件的时候发现了这个，感动的一塌糊涂，当然，感动是我猜的，然后给我QQ聊天，回忆往事，发这个PPT回发给了我。记得又一次中午，整个班级竟然只有我和常两个人，我怕常冷，给他披上了我的衣服，我还清楚的记得，那衣服的衣领都是脏的。后来有同学进了教室，她就把衣服还给了我。下了晚自习，飞奔到药店，给常买了眼药水，悄悄的放在她的书桌了，等第二天她回来发现。晚自习的时候，住宿生自习，本地生回家，我就会把想说的话放在她的眼镜盒里，第二天她第一件事肯定是打开眼镜盒，也就第一时间看见了给给她的留言。我并没有真正去尝试追求过她，因为觉得那样会耽误她学习，而我自己当时很不爱学习。毕业后同学聚餐，大聚后我们两人悄悄小聚，结果由于整个露水河镇并不大，也会撞见别人的小聚，同学中，包括她的朋友，并不知道我和常的关系，显得十分吃惊意外。

1. 2009年9月至2010年1月，高三上学期，阅阅就是我的心灵港湾，要不送她走的时候也不会哭。

1. 2010年3月至2010年7月，高三下学期，通过跟金永月打羽毛球认识刘杰，因为金带着刘一起来打球，记得我第一次的时候就去买了雪糕请她吃。下课的时候，故作深沉的在楼道里向窗外看，因为我知道那时刘在楼上偷偷的看我，我一回头，她就偷偷的缩回到走廊里。记得有一次在操场角上的大石头后面接吻，结果竟然北年级的什么什么长给发现了，告诉我我们班主任，还危言耸听吓唬我，然而我却真的被唬住了，连忙认错，一旁的她却云淡风轻，十分冷静。后来想想，觉得自己丢尽了颜面。事实是我们都是成绩很好的学生，学校不会对我们有任何的处分。刘杰跟我说，她妈妈告诉她，她爸爸并不喜欢女孩，在她出生的时候，就想要摔死她。后来父母离婚后，妈妈就去当了别人的小三，因为无力赚钱，只能当小三来养活她。她妈妈曾不止一次想带着她去寻短剑，也不止一次的对她说，她这个女儿，是他的拖累，要不是为了她，她妈也不会活得这般。知道这些后，我貌似能够理解一些刘杰眼中的淡漠。上课的时候，总是忍不住和刘发短信，貌似手机还是明旺帮我搞来的，班主任看我不认真学习，还说我晚节不保这么难听的话。刘跟我说，虽然她说喜欢我，然后我就默认跟她在一起了，后来她说她当时虽然很喜欢，但并没有想要在一起，后来，她说她也喜欢明旺，我第一次领略的女人思想的复杂，而且跟我最好的哥们明旺差点因此陷入了危机，还好他当时深爱着毛广婷。他总是叫我小孩子，嫩白幼受，我当时很不服气，后来觉得她说是的对的。我记得我曾经把手搭在刘的肩上，翘起一只脚跟她拍了合影，但是那张照片，我再也没有找见过。记得有一次坐在双杠上，听周杰伦的《烟花易冷》，很难过，从那以后，再也听不了这首歌。2010年6月6日高考完，刘说她是趴在桌子上写语文试卷的，虽然她明知道阅读理解只选一个做就可以，但是她还是出于“兴趣”两个阅读理解都答了，结果导致作文没有完整的写完，我当时听完是崩溃的。高考之后，还没有分别的时候，在广场上，两个人坐着，聊着她伤心的经历，她趴在我腿上，结果我当时刚好是手心朝上放在腿上，她的胸刚好落在了我手心里。我虽然尴尬，但是她也没有躲。对于刘的挽留，我唯一做的就是在第一志愿上填了上海大学，刘顺利去了上海，我并没有。
