1. 2010年9月至2011年1月，大一上学期，军训的时候，教官组织唱歌，说只要有人唱下去就可以不训练，我当时唱了一首《稻香》，几乎奠定了大学同学对我会唱歌的初始印象，也导致后来选班级干部当选了文艺委员。然后是《说了再见》等等。我当时想的是，周杰伦十张专辑我可以一溜给你唱一遍，看你怎么军训。结果，教官果然反悔了。从唱歌开始，熟络了当时我们班的学习委员黄靖，整个军训下来，QQ聊天记录差不多得五千字。几乎差点就在一起了。后来为啥没有？忘记了。。

2. 2011年3月至2011年7月，大一下学期，2011年劳动节的时候,认识李倩倩, 联想小Y营销大赛，最初的一个星期，每天晚上都在楼道里打电话聊天，忘记聊得什么，反正特别开心，甚至下课前就开始期待打这通电话，结果就是这个嘴上说最近没考虑找男朋友的人，一个星期后就被征服了。记得在财经大学等她的时候，无聊的时候，站在原地会不自觉的缓缓的转圈，李很不喜欢我这个细节。记得有次学生会找她有事情，李显得很犯愁，我当时果断拿起电话，帮她打发了对方，李竟然十分感动的拥抱了我。记得在学生活动中心的兵乓球台那边。当时还不知道什么叫壁咚的我，壁咚了她好多次。甚至把她扑倒在兵乓球台上。记得在小树林里散步，老是有人给她打电话，然后我一生气，在她一句话还没说完的时候，就吻了上去不松口。她懵了，对方看她不说话也傻了。第一次知道女生大姨妈的时候是不能坐路边的石凳上的，因为太凉了。经常在小树林的座椅上坐着聊天，接吻的时候手很不老实的从她的后背伸了进去。。2011年9月大二上学期刚开学没多久，大学的第一场恋爱没有经过一个暑假的考验，分手了。

3. 2012年3月至2012年7月，大二下学期，大概在3月8日从QQ上认识张晓琳，当时她刚刚分手，随便在QQ上搜索同城，找到了我。然后我就被勾搭的去她学校找她。她嗓子有问题，我当时还以为她是前一天唱歌唱哑了。我把去厕所说成去卫生间她为此笑了好一阵。她学校旁边很偏僻，在附近散步。她故意走路的边缘不好走的地方，后来她说是希望我去扶她。走了没多久，她就很主动的吻了上来，结果就是缠缠绵绵不知道过了多少分钟。然后又在学校里面坐了一会儿，她说了一句以后还要做爱神马的，当时我就震惊了，刷新了我的认知。没错，被勾搭住之后，后来又去找了她。开始的时候，开房住的是我学校附近三十块钱一晚的小宾馆。记得第一夜的时候，只是把手伸进了她下面，毕竟那时候还是处，当然她不是。之后呢，她越来越依赖我，对我几乎言听计从。2012年12月1日大三上学期，去运城约，安全套落在里面，拿出来之后，第一次买了紧急避孕药。她完全的依赖我，分手过程异常的漫长和痛苦。张有次在公交车上哭得稀里哗啦。可能是跟我在一起伤了很多自尊，回家之后，听说找了当地的干理发的做了男朋友。

4. 2013年1月26日，去北京治病，不想回忆的经历。记得当时舍不得住宾馆，每顿饭都买一盒价值十几块的汇源果汁喝，当时感觉奢侈极了。

5. 2013年3月至2013年7月，大三下学期，记得跟张分手之后，同系的马荔竟然向我表白，还说我当时那么声张，带张来一起上课，明显是吃醋。在拒绝了她之后，她没多久又和系里的另一个男生好上了。女追男果然隔层纱。

6. 桃花不断，QQ群里认识的一起打羽毛球的马滋源向我表白，拒绝后依然是朋友。2013年4月5日跟马滋源去蒙山。2013年6月12日，跟马滋源去天龙山。2014年3月25，大四，此时马滋源中间已经交过男朋友，而且分手了，跟她一起去了迎泽公园划船。

7. 2013年6月12日，认识山西中医学院刘剑, 还给我介绍徐昕认识。结果我并没有约她。

8. 2013年6月22日，认识翟媛媛，贴吧认识的她当时可以算是贴吧里的名人，因为在财经大学溜达的路上都有人认出她，但是她却不认识。她说在我之前已经跟2贴吧里0多个男生见过面。我的结论是，我起码是二十选一的。翟会跟我讲她前男友是如何趁她难过，说带她去散心，结果带她去开房的，听了这些，真是又刷新了我的认知。分手之后，貌似没几两周，她就又和其中一个前男友好上了，为了惩罚那个男的，我发了我跟翟的亲密照供他观赏。我后来很淡定的问翟，我这手段给她造成打击没有，她也很淡定的回答，是造成了。2013年7月6日，翟媛媛去晋祠公园。2013年7月7日，暑假去闻喜，第一次开房，她主动穿了一件性感的漏屁股的内裤来我开的宾馆洗澡。

9. 2013年9月至2014年1月，大四上学期，大四开始没再找女朋友。在贴吧认识了郭英卓等人，聊天能聊到凌晨四点。当然，我只是作为学长闺蜜的角色，她跟她男朋友开房都来问我的看法。

1. 2014年3月至2014年7月，大四下学期，4月20日开始去科汇公司实习到劳动节，2017年7月2日，终于大学毕业。
