1. 2014年7月15日, 入职头半年，认识同级入职的五个女生之一的王萌，跟王萌两个人经常下班在公司附近散步，买了自行车之后第一个也是载的她。一起吃饭，逛街买衣服，去理工大学自习。关系十分融洽，不过还是友谊要多一些。结果10月10日去绍兴出差顺便游了杭州，两个月之后回来，她变成了别人的女朋友，就再没怎么联系。

2. 2015年3月24日，工作第二年，扬州出差，认识陈筱薷，她看见我的时候，真的是用了半秒钟的时间对我上下打量。穿着品味啊，形象保持啊。后来她说我用的杯子怎么那么老气，从那之后我就真的总是换杯子。在扬州的时候，两个人聊天聊到晚上十点才回去。感觉陈还是个很有生活品味的人的。

3. 2015年4月17日，认识宋佳, 第一任女室友，真的是请她吃了一顿烤串就把她完全征服了，甚至打电话的时候跟我室友高勇说我有多绅士多体贴多温柔。她告诉我之前的男朋友在睡了她之后就把她甩了。后来她说，她没住过酒店，想让我带他去体验一下，我把持住，没带她去。因为感觉受过伤的女孩子，如果不是真喜欢她，日后会很麻烦。晚上她说她生病让我过去看她，两人同在一间卧室，而我依旧把持住了，不佩服自己不行。去青岛玩的时候，我在沙滩上写了“佳佳，我在抓螃蟹”，莫名的把她感动的一塌糊涂。后来呢，在接触的过程中，感觉这个姑娘性格比较麻烦，5月2日，搬出宿舍, 入住钱裕园，没多久，大概租了一个月的室友，她就搬走了。

4. 2015年6月1日，认识楼下杜娜娜，学法律的姐姐。没事的时候，聊了几个晚上。

5. 2015年6月9日，认识袁雪姣, 第二任女室友，通过她知道了大一女生的生活状态，一宿舍四个女生几乎都打过胎，其中一个还被包养加家虐。她有一个很渣的男朋友。女室友的福利就是，看见过她裸身洗澡。

6. 2015年8月2日，主持咖啡厅联谊活动，但是只跟主持人林赛吃了饭看了电影，虽然手上拿到了联谊几十号女生的详细资料，但是并没有去用。

7. 2015年8月28日，通过公司的程红介绍，认识了荆晓敏。当时因为一个人在外工作很心酸。得知同事给我介绍对象还挺暖心的。结果这个女生是我见过最渣的。某天约她出来，她说不想出来，后来因为她妈晚上不在家，她没地方吃饭，又主动叫我出来，我请她吃饭，然后看电影，刚开场，接了朋友电话，就说不好意思，然后跟朋友玩去了，走的时候甚至搜了美团，一毛钱不差的把电影票钱给了我，从来没有这么不被尊重。

8. 2015年10月13日，通过耿工介绍认识许梦泽，当然就碰巧在理工大见了面，护士，聊得其实也不错，但是没有再联系。

9. 2015年10月16日，在理工大贴吧里认识姜舒，当时我依然是个知心学长的角色。后来于2015年10月27日搬入金润和谐居，经常跟她一起玩。甚至来我这里做客，还给我跳舞看来着。

1. 2015年12月24日，通过和卓创公司联谊，认识隽胜囡，认识她之后，她几乎每天都会主动跟我聊微信，正印证了一句话，女生不难追，她如果喜欢你，就会跟你有聊不完的话题。约在一起吃饭，让我点餐说看看我点餐的功力。吃完饭还合了影，因为合影后，说明联谊成功，公司给报销一百块钱。悲剧的结果是，之后那天她说她生病不舒服，想让我去看她，约在万象汇。我当时有些犹豫，因为我一身干活儿的样子，头发，衣服，形象不佳，不过想着毕竟是去看病号，结果，她打扮的很精致，我去了之后，她一脸的嫌弃，即使之前已经约了好几次，这次态度明显变得不好，我说IT男好的时候，她却说金融男好。那次约见之后，就真的再也没见。同样的原因，认识陈亚楠，吉林的老乡。人很漂亮，我得的充电宝还送给了她。但是由于丁欣的原因，聊了一阵就没再联系。还有宋佳，加了好友之后，每隔一阵子会聊一下微信，后来见了一次，有一次竟然给我发了她刚洗完澡的照片。

2. 2016年2月9日，工作第三年，王萌之后，熟络了同级入职的五个(剩四个)女生中的第二个，高婉莹，原因是坐班车经常一起坐，经常一起出去玩，滑冰神马的。但是依然维持在朋友关系范围内。后来她也有了男朋友。

3. 2016年2月至2017年7月，丁欣其实对我而言举足轻重。联谊后的某一天，她突然给我发微信，微信是她向同事打听的，她会称我为小伙伴儿，说话语气很乖巧。第一次的时候，约我在万象汇的肯德基见面，可以看得出是用心准备了的。她总是问我喜不喜欢她。那天一大早，她买了小猪形状的包子说要送来给我吃，也因此知道了我的住处。然后就忍不住的来找我，结果直接不走了。
